第1章-一

　　一九六三年春，四九城郊外乡村的一处农家小院。　　“娘，我想进城去工作。”王秀军对着母亲开口说道。　　“啥？进城？秀军啊，你说你在家里好好滴，咋就忽然想着进城了？”母亲一脸疑惑的问道。　　“不是上回进城去医院检查的时候，顺便去了趟我姑那里，听我姑说她那里分了几个厂子的工人名额，我想要去干干试试么。”王秀军解释道，当然了，他说的这些并不是主要原因，更重要的原因是上次他进城检查的时候，发现了一些有趣的事情急着想去确认一下，只不过这件事情关系到自己的一些隐秘，不能让父母知道罢了。　　“去厂子当工人啊？不行，不行不行，军啊，你的身子骨打小就弱，哪能吃的了那个苦啊！听娘的，咱家里不缺吃不缺穿的，咱不去受那个累！”听到自己的宝贝儿子要进城去当工人，母亲摇着头一脸心疼的说道，虽然在这个特殊的年月，能够进城当工人是很多村里年轻人的梦想，可是对于王家来说，还真不是什么了不起的大事，说到这里，就不得不说说王秀军家里的情况了。　　王秀军的爷爷原本是四九城周边的猎户出身，年轻时还跟着大刀王五闹过拳团打过洋人，后来拳团被剿，心灰意冷下带着妻儿老小闯了关东，几年打拼在关外挣下了一份家业，可以说是个朱开山似的人物，只可惜时运不济，老爷子早年间闹拳团时受的伤太多和创业时吃了太多的苦，人到中年就百病缠身，后来小鬼子入侵，老爷子散尽家财支援抗日，哪想到不成器的张小六亲爹死了都不敢报仇，愣是一枪不发就丢了北三省，老爷子被这件事给气的引发了旧伤，最终含恨埋骨在了关外，只留下了妻子和王秀军的父亲兄妹四人返回家乡。　　王秀军的大伯，在返乡的路上被抓了壮丁，至今音讯全无不知生死暂且不提，王秀军的二伯和父亲，回乡后重新操起了祖业当了猎户，加上兄弟二人还练过几年拳脚，身手不错，性格豪爽，为人也十分的仗义，在十里八乡的也是响当当的汉子，反扫荡的时候还亲手宰过几个落单的小鬼子，救助过一些伤员，其中还有一个首长，后来王秀军的二伯两口子更是直接跟着那首长参了军，一路跟着南征北战，也成了一个了个不大不小的干部，可惜建国后没几年，还没享受几天安稳日子，就在去西北剿匪的时候双双牺牲了。　　后来国家照顾烈士家属，再加上王秀军二伯的几个老领导和战友们帮助，给王秀军的父亲和姑姑都在四九城里安排了工作，不过老太太年纪大了腿脚不好，不愿意进城折腾了，于是王秀军的父亲就没去，只是让妹妹去了四九城，自己则是继续留在家里照顾老人和孩子，后来山上的猎物少了，王父也不怎么进山打猎了，靠着屠宰剥皮的手艺，干起了杀猪匠的营生，再加上各级单位领导逢年过节地慰问和补贴，虽然不算富裕，可一家人倒是不愁吃穿，小日子过的比这个时代绝大多数家庭都安稳。　　王家到了王秀军这一代，上面还有八个姐姐，其中一个姐姐是大伯留下的，年纪和王秀军的姑姑差不多大，王秀军的爷爷活着的时候就定下了婚事，早早地嫁了人，王秀军也没怎么见过，剩下的姐姐里面有三个是二伯留下的，还有四个是他亲姐，当然了，这些姐姐都是王秀军的父母养大的，都跟亲姐一样，也都是喊王秀军的父母爹妈，王秀军年龄最小，是家里的老九，也是王家这一代唯一的男丁，可谓是王家的独苗，虽然王秀军出生的时候身子骨就弱，差点儿夭折了，却偏偏一直都乖巧听话惹人疼，再加上长得清秀可爱，在家里自然是备受重视，不论爹娘还是几个姐姐，都拿他当宝贝，爱护的不得了。　　“娘，没事的，我自己的身子自己知道，以前那点小毛病早就已经好了，现在可是健康的狠，干点活啥的完全没问题了，再说了，我也不能老这么闲着吧，进城里面当个工人，怎么也比在家里种地啥的要轻松点啊。”王秀军继续劝说道，还伸出了胳膊，在母亲面前用力的弯了弯臂弯，只可惜没挤出什么肌肉。　　“轻松什么轻松？地里的活有我和你爹在，再加上你几个姐夫和表哥帮衬着，都不用你去干，可进了厂子当工人有了啥活可就得你自己干了，你这小胳膊小腿的，哪受得了啊。”母亲一把推开儿子消瘦的胳膊，一脸心疼的说道。　　“娘，以前是我身子弱，你们老不让我下地，村里也没人说什么，可现在我的身子已经好了，就不能还在家里闲着了吧，时间久了，会有人说闲话的。”王秀军揉了揉胳膊，苦笑着说道。　　“说闲话？谁？谁说闲话了？军啊，告诉娘，娘去撕烂他的臭嘴！”母亲一听就怒了，眼睛一瞪，撸起袖子就要往门外走去。　　“娘唉，您别急，别急，没人说闲话，没人说闲话，我就是那么随口一说。”王秀军连忙拦着母亲说道。　　“真的？”母亲怀疑的问道。　　“真的，绝对是真的，比真金还真！”王秀军一脸认真的说道。　　“那还差不多，谁敢说我儿子闲话，老娘就跟他拼了！”母亲这才作罢，然后又拉着儿子的手说道“军啊，听娘的，就在家好好待着，等再过个几天，忙过这一阵去，娘托人给你说个漂亮媳妇，到时候结了婚，再生上几个大胖小子！”　　“娘啊，我的情况，您又不是不知道，就算是想说媳妇也不好说啊，可要是我进城当了工人，那就不一样了，到时候十里八乡的大姑娘小媳妇还不是随便咱家挑。”已经打定主意要进城的王秀军灵机一动，继续劝说道。　　“这个......”听到儿子这么说，母亲开始犹豫起来，虽然一直都自认为自家儿子是最好的，可也知道自己儿子的身体一直不太好这件事，在附近村里经过一些七大姑大姨的加工和传播早就给传的乱七八糟的了，哪怕自己家的条件不错，可想给儿子找个好媳妇却还真不太容易，毕竟谁也不想自己的女儿年纪轻轻的就当寡妇。　　(

第2章-二

　　“他爹，你怎么看？”拿不定主意的母亲看向了一边抽旱烟的父亲。　　“我觉得行，当初老秦家......”老爹抽了口旱烟开口道，结果还没说完就被打断了。　　“别给我提老秦家！”母亲恼火的吼道，也难怪她如此生气，自己的儿子从出生身子骨就弱，小时候更是多灾多病，有好几次都是险死还生，村里的老人都说这孩子命数不好养不活，两口子也是急的没办法了，托关系找到了一个建国前有名的算命先生，在算命先生的指点下，花大价钱给儿子找了个大九岁的童养媳借运冲喜，于是就这样跟秦家定了亲，结果在儿子十岁那年，秦家竟然反悔了，偷偷把闺女嫁到城里去了，气的母亲愣是拉着一票娘家兄弟跑去秦家庄砸了老秦家的房子，从那以后两家就算是结了仇，老死不相往来了。　　“好好，我的错，我的错，不说老秦家，不说老秦家了，你别生气啊！”老爹也自知失嘴，连忙丢下烟袋认错。“不过，老婆子啊，这事儿我觉得小军说得对，他要是进了城有个工人身份，的确是好找媳妇！”　　“唉，我也知道，可是，小军这身子骨......”觉得事关儿子的婚姻大事，母亲的态度终于松动了，可还是不太放心自己儿子的身体状况。　　“娘，您就放心吧，我身体真好了，就连人京城大医院里的大夫不也都这么说么。”王秀军连忙说道“再说了，我姑那里的工人名额，也不是别的厂子，就是我二姐夫呆的那个红星钢铁厂，他不是去年升副厂长了么，到时候找他给安排个轻松点儿的活就是了。”　　“去你二姐夫那？要是这样的话到也行。”听到这里母亲这才总算是放心下来，勉强同意了王秀军的想法。　　“娘，您同意了？”王秀军高兴地问道。　　“你都这么说了，娘还怎么能不同意！”母亲撇了撇嘴，没好气的说道。　　“嘿嘿，就知道娘最疼我了！”王秀军搂着母亲的胳膊说道。　　“对了，你姑说让你什么时候去了么？我好给你收拾收拾行李。”母亲问道。　　“我姑倒是没说具体时间，也就这几天的吧，不过，我觉得这事还是越早越好，毕竟这年头工人的名额抢手，放手里拖久了怕对我姑影响不好。”王秀军说道。　　“这倒也是，”母亲想了想之后说道“既然这样，我给你收拾收拾行李，明天咱们就出发。”　　“唉，啊？娘，您，您也要去啊？”王秀军问道。　　“那当然了，等明个，让你爹去队里借了牛车，我和你爹送你过去。”母亲说道。　　“爹也去？我说娘啊，不用那么麻烦了吧，我自己一个人坐车去就行了，又不是不认识路，再说了，这一来一回得耽误好几天的功夫，这眼看着就要农忙了，总不能让奶奶一个人在家啊！”听到父母也要一起去，王秀军连忙开口劝说说道，现在坐车可不比后世，出一趟远门可不容易，想进城得先去县里坐车，先不说车站有没有车，有了车也不一定有座位，年轻人还好说，年纪大点的出趟远门就是遭趟罪，自己的奶奶年纪大了还晕车肯定不能跟着一起去，而且，自己这次进城主要还是急着去确认那件隐秘的事情，自然不想让父母跟着一起去。　　“倒也是，不过，军啊，你自己去，能行么？”母亲嘀咕了一句，看着王秀军有些怀疑的问道。　　“那有啥不行的，我那么大个人，还能丢了不成。”王秀军说道。　　“可是你的身体......”母亲担心的说道。　　“哎呀，我的娘唉，你怎么又提这一茬啊，人京城大医院的大夫都说了，我身体好了，没事儿了！”王秀军说道。　　“行了，知道你好了，可我不是不放心你么，打小也没自个儿出过远门，这，要不我在家里，让你爹明天送你去吧。”母亲沉思了一下说道，把老太太一个人放家里的确不好，可是让儿子自己一个人出门也放心不下，至于为什么不自己送儿子去，实在是自己不认识几个大字，送儿子去了怕是一个人找不回来。　　“不用了，娘，我自己去就行了，光留您和奶奶在家，我也不放心啊。”王秀军说道。　　“那有啥不放心的。”母亲满不在意的说道。　　“军儿她娘，军儿都大了，也是个男子汉了，搁早些年都能出去走南闯北了，他既然愿意自己去，就让他自己去吧。”就在王秀军不知道该如何劝说的时候，因为刚才说错话挨了顿训，一直没说话的王秀军的老爹也开口了。　　“我说你这人心咋就那么大？还走南闯北？咱们军儿什么状况你不知道啊？”看到老伴不和自己站一条战线，母亲有些生气的对父亲吼了起来。　　“得，我这张嘴啊，又说错了！”见母亲又要发火了，父亲讪讪一笑，也不好继续再争辩，蹲到角落里继续抽烟去了，有时候王秀军也不太理解，父亲那样一个顶天立地的汉子，完全可以说一句上山能擒虎，下海能捉蛟，在十里八乡那也是响当当的人物，怎么就被母亲给克的死死的，每次母亲只要一发火立马就认怂。　　“娘！”眼看着母亲还不准备放过父亲的样子，王秀军连忙开口打断。　　“算了，”母亲白了父亲一眼，然后看向了王秀军，叹了口气说道“既然你不让我和你爹去送，我们就不去了。”　　“真的？”原本还愁着要如何劝说母亲的王秀军有些惊喜的问道。　　“当然是真的，”母亲没好气的白了王秀军一眼，又继续说道“不过，你不让我们去送也行，还是和上次去京城医院检查一样，让你小舅家的六表哥陪着你去。”　　“啊？”王秀军一愣，然后说道“娘，这不太好吧，马上春耕了，舅舅家也忙啊！”　　“那有啥不好的，反正你舅舅家人多，也不缺这一个劳力，”母亲说道“而且，这次让你六表哥跟着去，又不让他白去，指定高兴还来不及呢。”　　“高兴还来不及？什么意思？”听到母亲的话，忽然觉得事情好像有点儿不对劲，一时还没猜透母亲想法的王秀军疑惑地问道。　　(

第3章-三

　　“你刚才不是说，你姑那里，有几个工人名额么？”母亲问道。　　“啊，是啊！”王秀军愣愣的说道。　　“那就行了，到你姑那里给你六表哥也要一个名额，让他和你一块进厂子，还能互相有个照应。”母亲说道。　　“啊？这，这，不太好吧，要不要先问问我姑？”被母亲这个想法给惊到了的王秀军挠了挠头发说道。　　“那有啥不好的，反正你姑那里也不缺这几个名额，以前她就问过我这事，只不过我懒得操这些闲心，既然现在你想进城，那么弄个名额给你六表哥也没啥，再说了，你姐夫是领导，工作忙，没法天天看着你，你六表哥那孩子打小就实诚，有他跟在你身边照看着，我也放心。”母亲相当霸道的决定道，至于自家小姑子会不会为难，则完全没有去考虑，虽说是小姑子，没进城那会儿也和自己一家生活了好些年，和半个闺女差不多，而自己的侄子家会不会拒绝，就更不需要她去考虑了，毕竟这年头城里工人名额对于绝大多数农村家庭来说都是可遇而不可求的好事。　　见母亲就这样做出了决定，还想着挣扎一下的王秀军把求助的目光悄悄看向了父亲，然而却发现父亲也是一副完全同意母亲决定的表情，知道自己再说什么也没用的王秀军只得答应了下来，当然了，对于这个结果他倒也不是特别沮丧，自己这次的主要目的就是进城，多带一个六表哥也没啥，且不说进城后有的是时间去确认那件事情，单就六表哥的实诚劲，自己有的是办法糊弄过去。　　第二天早上，已经收拾好行礼的王秀军被父母一路送到了村头，同行的还有六表哥大壮，六表嫂以及小舅两口子，母亲是昨天下午去通知的，今天一大早小舅一家子就过来家里了，千恩万谢的同时也没忘了隐晦的提醒母亲，以后再有这种好事的时候也多操心一下小舅以及其他几个舅舅家的那些表哥表姐们。　　“大壮啊，进了城，当了工人，可别光顾着干活，还得照看好你表弟啊！”应付完小舅两口子的母亲把大壮拉到一边认真的交代道。　　“壮啊，一定要听你姑的！照顾好你表弟！”小舅两口子也跟着说道。　　“放心吧，爹，娘，老姑，俺一定会照看好表弟！”长得人高马大的大壮挂着满身的行礼包袱，拍着胸脯大声保证道，看上去颇有着几分气势的同时还显得有些滑稽。　　“唉，那行，大壮啊，姑问问你，要是在城里遇到有那不开眼的欺负你表弟咋办？”母亲仍旧有些不放心的问道。　　“谁敢欺负俺表弟，俺就打断他腿！”大壮牛眼一瞪，摆了摆自己粗壮的胳膊，瓮声瓮气的回答道。　　母亲听的是喜笑颜开，舅舅舅妈也是连连点头，唯独一旁的王秀军听得直呲牙华子，因为他知道自己这六表哥可不只是随便说说，以前自己上小学的时候，就有隔壁村的坏小子抢自己吃的，还踹了自己几脚，正好被大壮看到了，结果当场就把那坏小子一顿暴打，连腿都打断了，后来母亲去赔了人家一头猪才了事，不过也是自那以后，母亲对自己这个实诚侄子喜欢的不得了，平日里一见面就好吃好喝的招待着，并吩咐王秀军去哪，都让他跟着。　　“哎呀，你这孩子，那可不行，进了城和在村里可不一样了，跟人动手不能再那么没轻没重了，随便打断人腿可是犯王法的。”母亲开心的说道，不过她也知道些轻重，也知道自己这个侄子脑袋直，于是颇为郑重的嘱咐了一下。　　“娘唉，不光城里，在村里打断人腿也是犯王法的。”旁边有些听不下去了的王秀军一头黑线的出声提醒道，虽然在这个时代的里打架斗殴是常事，下手重了断胳膊断脚的事情也时有发生，不过在村里基本上都是乡里乡亲的，低头不见抬头见，大都是本着多一事不如少一事的心思赔钱了事，很少有人去认真报警追究。　　“啊？犯王法？那俺该咋整啊？总不能让人白欺负俺表弟吧？那可不行！”大壮有些疑惑的说道，虽然大壮人不怎么聪明，也没读过几天的书，可是生的人高马大的，再加上家里叔伯兄弟众多，平日里只需要往那一站，眼睛一瞪就能吓跑一些胆小的了，也没什么人敢欺负他，可以说很少有机会和人动手，少有的几次打架和仅有的一次把人腿打断的经历，也都是给自己表弟王秀军出头引发的，后面的事情也都是老姑去处理的，所以大壮一直也没把打架伤人啥的太当回事，这还是他第一次知道打架伤人也犯王法，出于平头老百姓对王法的天然敬畏之心难免有些发懵。　　“当然不行了！这样，大壮啊，万一遇到那不开眼的欺负你表弟，你还是得下手，不过下手的时候轻点儿，别再把人腿打断了，我估么着光拧折胳膊就差不多了！”母亲认真的琢磨了一阵后说道。　　“壮啊，听你姑的准没错！”旁边的舅舅舅妈又一次附和道。　　“唉！俺听姑的！下手轻点儿，就拧折胳膊！”大壮略微思考了一下把人胳膊拧折的难度，觉得也不算太难后一脸认真的回答道。　　“不是，我的个娘唉，您老人家能不能别乱教了，拧折人胳膊也犯法！”被这一番对话整的目瞪口呆的王秀军又一次忍不住在心里嘀咕了起来，结果还没等他开口就被老爹给拽到了一边。　　“行了，儿啊，我知道你想啥，就让你娘交代几句吧，要不她指定不放心，你又不是小孩子了，虽然差半年没读完，好赖也算个高中生，进了城还有你姑和你姐夫照应着，只要你不乱惹事，谁会无缘无故的欺负你啊！”老爹低声说道。　　“也是啊，还是老爹您想得明白。”王秀军想了想，觉的没什么毛病，一脸赞同的点了点头，只不过他不知道的是，自己老爹其实还有后半段没说，在老爹朴素的道德观念里，要是真有人无缘无故的欺负自己家儿子，被大壮拧折了胳膊也是活该，只要占着理就没事，这年头村里争水争地都能闹出人命，打个架拧折条胳膊顶天了也就是赔点钱的事。　　(

第4章-四

　　告别了父母家人之后，王秀军和六表哥坐着大队去镇上采购物资的牛车，兄弟俩运气不错，中午到镇里的时候，正赶上有一辆外地进京的过路卡车，几句好话一包香烟，哥俩就坐上了卡车，倒是不用专门再去县里倒车了。　　王秀军和六表哥大壮进了京城，先去了姑姑家，等王秀军把母亲的意思说完之后，姑姑很爽快的就多提供了一个工人名额，不仅没有表露出任何的不满还夸自家嫂子心细，在姑姑家住了一晚，第二天一大早兄弟俩人就拿着姑姑给的推荐信去了二姐那里，原本按着姑姑的意思是等她在单位请个假亲自送两人进厂的，毕竟捧高踩低这事在哪个年代都不少见，不过王秀军考略到反正二姐夫就在厂里，也就不愿意在麻烦姑姑专门跑一趟了。　　到了二姐家，看到自家宝贝弟弟来了的二姐王秀娟自然是惊喜万分，不过等王秀军说明来意后倒是引来了一同埋怨，当然了，不是因为别的事情埋怨，而是埋怨弟弟进城后先跑去姑姑家竟然没有第一时间来见自己。　　“你小坏蛋，姐姐我真是白疼你了，来了城里也不说先告诉我一声，竟然先悄么乎的跑姑姑家了！”王秀娟用手轻搓着王秀军的脑门说道。　　“瞧您说的，那哪是悄么乎的啊，明明是光明正大去的好吧。”王秀军嬉皮笑脸的说道。　　“嘿，你个臭小子！几天不打上房揭瓦，学会跟姐姐顶嘴了是吧？”二姐白了王秀军一眼，轻轻的掐住了王秀军的脸颊。　　“哪敢啊！”王秀军含糊不清的说着。　　“臭小子，说说吧，这回怎么想着进厂子当工人了？我以前问你的时候，你不是都不愿意来么？”王秀娟在弟弟脸上轻轻掐了一小会儿后就松开了手后疑惑的问道。　　“那您可真的冤枉我了，哪是我不愿意来啊，还不是咱娘一直不同意么。”王秀军直接把锅甩倒了老娘身上。　　“切，我还不知道你，小时候不就一直念叨过当一辈子工人农民的没出息，怎么，想通了，不做梦当大地主大资本家？娶十几二十房的小老婆姨太太了？”王秀娟白了王秀军一眼没好气的小声说道。　　“我的个亲姐唉，这话现在可不能乱说，会惹大麻烦的！”王秀军吓得连忙捂住了二姐的嘴巴，还紧张的四周张望了一下，确认了没人听到才放下心来，当然了，在紧张的同时也有些感动，他都没想到这么多年过去了，二姐竟然还记得自己小时候许下的‘大愿’。　　“你想憋死我啊，我又不傻，在咱家里又没外人，真不知道你小子是怎么想的。”王秀娟挣脱了弟弟的手。对于自己这个弟弟，王秀娟万分疼爱的同时也有些头痛，在她眼里，弟弟除了身体不太好之外哪基本上都好，长得干净秀气，性格乖巧听话，脑袋也聪明伶俐，可唯独想法上给人的感觉总是有些另类，比如小时候村里的大人们讲早年间那些大资本家大地主是怎么剥削劳苦大众，生活是怎样的骄奢淫逸的时候，村里的孩子们任谁听得都是义愤填膺，咬牙切齿的，唯独自家弟弟是一脸的羡慕，还在家里不止一次的发了‘大愿’说以后也要过上那样的生活。　　“那时候不是年纪小，不懂事么！”王秀军讪讪的说道，他知道姐姐在想什么，可是却没法去解释，自己的想法的确和这个时代有些格格不入，那和自己的秘密有关，不能让任何人知道。　　王秀军是一个穿越者，而且还不是第一次穿越，他最早的记忆，是一个生活在二十一世纪的扑街写手，至于原本的姓名就不提了，反正只是一个无足轻重的小人物，作为一个无情的码字机器，在半夜码字的时候猝死在了电脑前，魂穿越到了一个光怪陆离的玄幻世界。　　那一次穿越他几乎拿到了主角模板，不仅穿越之身父母双亡，有个未曾谋面的未婚妻还在自己穿越那天退了婚，而且自己的资质还很差，几次宗门里的长老下山招收弟子都被完美的淘汰掉，可谓是集合了孤儿流，退婚流，废材流三大流派于一身。　　只不过可惜的是，孤儿是真孤儿不算什么，退婚是真退婚也不算什么，唯独这个废材是真废材太难了，哪怕王秀军在一次机缘巧合之下救了一位能够飞天遁地的‘高人’，然后在那位‘高人’的推荐下成为了一个宗门的内门弟子，也没能挽救其真废材的事实。　　享受着门派提供的最好的资源，修炼着最好的法门，得到的却是最缓慢的修行进度，十几年勤奋刻苦下来，几乎每年在考核的时候都会被一些新进的外门弟子给超越，直接成了宗门里最大的笑话，也引起了宗门里许多人的不满，如此差的资质，在整个修行界简直是闻所未闻，就连当初被王秀军救下的那位‘高人’都没办法了，浪费了一大堆天材地宝都没有任何改变，最后那‘高人’郁闷的连道心都被动摇了，直接重伤闭关，听说差点儿修为大跌。　　自那以后，宗门虽然碍于那位‘高人’情面没有把王秀军赶出去，却也不愿再在他身上浪费什么资源，于是就给了他一个看管菜园子的差事，准备让他以后在宗门种菜养老算了。　　虽然王秀军心有不甘，却根本没什么能力和胆量去质疑宗门的决定，不过让王秀军没想到的是，自己才刚刚领了一块宗门菜园子的空间玉牌，就看到一个遮天辟日的大巴掌忽然拍了下来，将整个宗门的驻地都笼罩其中，还没等那手掌彻底落下，巨大的威压就已经将目瞪口呆的王秀军给挤成了渣渣，于是很不幸的，王秀军再一次穿越，转世投胎到了这个和自己前身所处的那个世界，除了年代之外都十分相似却又有一些略显不同世界。　　(

第5章-五

　　至于王秀军小时候的体弱多病，则都是那个空间玉牌的锅，鬼知道是什么原因，王秀军在第二次穿越的时候，还把宗门菜园子的空间玉牌也一起带了来，那玉牌和王秀军的灵魂纠缠到了一起，每天都在吸收着王秀军的灵力和气血，也就是这一世王秀军先天资质好，出生时自带的一抹先天灵气比常人充足才没被直接吸干，可惜这个世界虽然有灵气，却稀薄的堪比末法时代，任凭王秀军如何努力，每天还都是入不敷出，不够玉牌吸的，搞得王秀军也就一直都是病病殃殃的，直到王秀军十四岁那年，玉牌吸收灵力的力度才缓慢了下来，王秀军的身体才慢慢好转。　　等到去年王秀军十六岁的时候，玉牌吸收的灵气和王秀军凝练的灵气才勉强达到了收支平衡，然而自那以后，玉牌也一直没有了什么动静，别说打开空间玉牌了，甚至想像之前一样沟通玉牌都不知道该怎么做，直到今年王秀军在姑姑的提议下，到京城的大医院去复查身体，在路过故宫的时候，才又一次感觉到了依附在自己灵魂中的空间玉牌再次震动了一下，只不过当时王秀军身边有六表哥跟着，又急着回家告诉父母自己这一次的检查结果，才没来得及去确认。　　这一次王秀军会起意进城当工人，除了受时代所迫，知道过几年农村的生活很可能会变得特别困难之外，主要还想着在京城有更多的机会可以去故宫那边转转，试试看能不能沟通玉牌，甚至于更进一步，打开玉牌的空间，要知道宗门里各种菜园药园的空间玉牌里面空间都很大，小的几百亩，大的几千亩上万亩不等，甚至于一城之地，一州之地差不多大小的也有，更重要的是，里面四季如常，土地肥沃，除了灵植可能会长得慢些，一般的蔬菜粮食，基本每星期或者每个月就能收一茬。　　虽然自己得到的这枚玉牌不会太好，里面几百亩地还是肯定有的，一旦能够打开玉牌空间，不说别的，光靠着种地种菜都能发家致富，让自己和家人以后过上骄奢淫逸的生活，反正以这个世界的灵气环境来看，修炼是不可能有什么成就了，哪怕以王秀军这一世过人的资质，顶天了也就是能比别人多活个百八十年，强身健体啥的还行，飞天遁地成仙作祖什么的毫无可能，倒还不如好好谋划以后自己和家人的生活，到时候娶上十几二十个年轻漂亮的媳妇，为老王家开枝散叶，也不枉自己来这个世界走一遭......　　“弟，弟，想什么呢？哈喇子都流出来了！”王秀娟的声音将王秀军从对未来美好生活幻想中拉了回来。　　“啊？咳咳，没，没什么，对了，姐，这大早上的，怎么没看见姐夫啊？”从对未来美好生活的幻想中回过神来的王秀军尴尬的抹了抹嘴。　　“嗨，你姐夫啊，这几天厂里有紧急任务一直在加班，都好两天没回来了，不过，今天是周末，我估么着到了中午的时候，怎么也应该会能回来一趟，这样，你和大壮先在在家呆着，姐现在就出去买点儿肉菜，等中午给你们做点儿好的，要是你姐夫回来了，那就吃完饭让你姐夫领着你俩一块去厂子，要是没回来，吃完饭我就直接领你们找他去。”二姐王秀娟说道。　　“行啊，姐，多买点肉啊！还有全聚德的鸭子也来两只，别舍不得花钱啊。”王秀军不客气的说道。　　“馋嘴猴儿，你姐我还能亏着你不成，对了，大壮，你有啥想吃的么？”王秀娟一边开柜子拿着钱票，一边向表弟开口问道。　　“俺吃啥都行。”大壮瓮声瓮气的回答道。　　“行了，那你兄弟俩在家等着吧。”二姐说完，就挎着一个篮子出门了。　　就这样，很快时间就到了中午，这边二姐才刚做完饭，院子外面就响起了一阵汽车的声音，接着王秀军的二姐夫也回来了，在寒暄了几句后，一家人一边吃着饭，一边由二姐王秀娟说起了送王秀军和大壮进厂子的事。　　二姐夫听完之后自然是满口的答应下来，就在饭桌上吃饭闲聊的功夫，还顺便把两人的工作岗位都商定好了，自家小舅子王秀军去小车队，反正厂里车少司机多，小车队的工作清闲不说，还能学学开小车，有机会也能跟着他出去多交往一些人脉，至于大壮，人高马大的却不怎么聪明，唯一的好处就是听自己老婆和小舅子的话，下车间学手艺恐怕有些困难，就安排去保卫科算了。　　“对了，姐夫，我听人说，进了厂子都还给分配住的住房是吧。”吃完午饭和姐夫闲聊喝茶的王秀军开口问道。　　“嗯，是有这么回事。”二姐夫点了点头说道。　　“不是，秀军，你问那干啥？来了姐这里，你还想出去住不成？我告诉你，哪都不许去啊，就在姐家住着。”还没等二姐夫回答，猜出了王秀军心思的二姐王秀娟就忍不住开口问道。　　“哎呀，姐，我以后都在城里工作了，又不是来这里走亲戚住个一天两天，老在你家也不是个事儿啊”王秀军说道。　　“那有啥？你姐家就不是你家了？我不管，就在家住着，那都不许去啊！”二姐相当强势的说道，还瞪了一旁的二姐夫一眼，示意他帮自己搭腔。　　“咳，那啥，小军啊，听你姐的，就在家住着啊。”二姐夫虽然有一些不情愿，可也不敢去违逆妻子的决定。　　“听到没？小军，连你姐夫都这么说了。”二姐向着王秀军说道。　　“不是，姐唉，这样真不好，不方便。”王秀军连忙推脱，身上有不少秘密有待发掘的他还想着有点儿个人空间去研究研究自己的事情，可不愿意把这事定下来，自家的姐姐啥都好，就是性格上随自己老娘，啥事情一旦定了下来，就很那更改，以后想搬出去可就难了。　　“那有啥不方便的？还是说你嫌弃你二姐了？”二姐不满的说道。　　(

第6章-六

　　“那哪能啊！我嫌弃谁，也不能嫌弃二姐你啊，这不是真不方便么。”来之前没有考虑到这茬，一时之间王秀军也不知道该如何解释了，可是也决不能答应下来，要不到时候还不得天天在二姐眼皮子底下，以二姐的细心劲，估计自己稍微有点儿小动作就得被注意到。　　“老婆，既然小军都这么......”看着气氛有些僵硬，二姐夫开口想要劝说一下，结果刚说了几个字，就被二姐给怼了回去。　　“闭嘴！”二姐凤眼一瞪，二姐夫就乖乖闭嘴躲到了一边。　　“小军，你说，住自己姐姐家有啥不方便的？今天你要不说出个子丑寅某来，我，我就.....”王秀娟有些生气的追问道。　　“这，这个......二姐啊，你听我忽，不是，你同我说啊，主要是因为这个......”看着步步紧逼的二姐，王秀军有些头痛起来，同时开始着急的思考起要用什么借口去忽悠，可这事儿是越着急越想不出借口。　　“不方便找媳妇！”就在气氛更加焦灼起来的时候，一直没说话的大壮很是突兀的开口了。　　“啊！？”二姐一愣，有些呆呆的看向了表弟大壮，又满是审视的看向了自家的弟弟，然后又把目光重新看回了大壮。“找媳妇？大壮，你好好给姐说说，这是怎么回事？”　　“俺姑说过，表弟进城当了工人，就好找媳妇了，俺寻思着，可能是因为这才觉得住家里不方便。”大壮挠了挠头发，瓮声瓮气的说道。　　“哈，哈哈哈！找媳妇，秀军啊，是这样么？”二姐瞬忽然笑了起来，一脸开心的看着自家弟弟问道。　　“对，就这么回事，我这么大个人了，没有个独立的空间可不行，万一有哪家大姑娘小闺女的看上了你弟弟我，见个面约个会啥的都不方便。”当初自己忽悠老娘的那一套进城当工人找媳妇说辞此刻竟然被表哥大壮说了出来，可想而知这说辞在家里已经被老娘传得有多广了，感觉到社死度拉满的王秀军，索性破罐子破摔，继续用这套说辞当借口来忽悠二姐了。　　“你个小滑头，这才多大点儿，就急着找媳妇了？不过也对啊，毕竟小时候.....”二姐说着说着又笑了起来。　　“不是，二姐，想找媳妇咋了？我今年可都十七了，不小了，要放到早年间，孩子都会打酱油了！”生怕二姐再把自己小时候的‘雄心壮志’说出来的王秀军连忙大声打断了她。　　“是，是，是，不小了，不小了，哎呀，一转眼，那个整天光着屁股在怀里撒娇的弟弟也长成大人了。”二姐这时候也反应过来那些话说出来对自己弟弟影响不太好，也就停了下来，她看着自己的弟弟，上前亲昵的揉了揉王秀军的额头，忽然有些感慨起来。　　“姐！”听到姐姐的感慨，王秀军心绪也有些激动起来，对于这一世家人所给与他的亲情，他是无比感激，因为那空间玉牌的缘故，自己这一世从出生身体一直不好，隔三差五的就生病发烧，烧的厉害的时候根本就穿不住衣服，也离不了人，那时候都是母亲和几个姐姐轮流抱在怀里照顾的。　　“行了，这次就算你小子过关了，这在城里谈对象找媳妇啥的，的确是得有个自己住的地方才好，”二姐点着头说着，又看向了自己丈夫“老李，这事儿你给安排好啊，得找个干净敞亮的地方，还不能离咱这太远！”　　“这个！”二姐夫有些头疼起来，以他的身份，给自己小舅子安排个干净敞亮的住处倒是轻松的很，可要离这里不远就有些难了，这附近地界好，虽然离厂子远点，可房子都是些不大不小的独门独院，早就已经住满了不说，还都是些大大小小的领导干部，让谁挪窝也不好办啊。　　“咋了？这点儿小事你都办不好？”见自己丈夫迟迟没答应，还以为他想要推脱的二姐有些恼火的问道。　　“不是，老婆，你又不是不知道，这附近可都住满了。”二姐夫把二姐拉到一边，小声的说出了自己为难的地方。　　“也是啊！你看我这脑子，一着急就把这事儿给忘了，可是，可是，秀军从小身边就没离开过人，住的远了，我也不放心啊。”二姐也不是完全不讲道理的人，可更舍不得自己弟弟住的太远，于是眼巴巴的看向自己的丈夫。　　“姐，远点也没事儿，你可别难为姐夫了，我现在都是大人了，身体也早好了，再说了，这不是还有表哥跟着么？是吧，表哥？”王秀军开口说道。　　“俺会看好秀军的。”大壮挠了挠头说道。　　“你们！”二姐没好气的瞪了王秀军和大壮一眼，然后又继续看向自己的丈夫。　　“既然秀军都这样说了，媳妇，要不这样吧，我记得厂里在南铜锣巷的四合院那边还留了几间空房挺宽敞的，我去安排下，让小军和大壮他们去那边住下，那里离厂子近，上下班什么的也方便，而且院里有好几家都是厂里的职工，又正好是咱姑那个区的辖区，有个急事啥的还能照应着点。”二姐夫用满是商量的语气提议道。　　“南铜锣巷啊，离咱这边也太远了吧？我说老李，你就不能再想想办法么？我可就这一个弟弟！你该不是不想出力吧？”对于这个方案，二姐显然不太满意，沉着脸盯着自己的丈夫，虽然那边有老姑能够照应着，可她还是想让弟弟住的离自己家近点自己去照顾。　　“那哪能啊？这不是临时的么？我跟你说啊，咱这边胡同尾那家的老徐最近可能要调走了，估么着也就今年的事，等我再仔细打听打听，到时候等他那房子空下了，我就争取过来，再让小军般过来就是了！”被二姐的目光给盯的有些心虚的二姐夫赶紧继续说道。　　“真的？”二姐盯着二姐夫的眼睛问道。　　“当然是真的，我还能骗你不成。”二姐夫有些心虚的说道。　　(

第7章-七

　　“如果是这样的话，那也行，不过老李啊，老徐那院子你可得盯紧点啊，到时候你不好争取的话，我就喊上姑姑一起去找找王伯伯他们帮下忙！”听到二姐夫的这句话，二姐才总算是喜笑颜开起来，还帮着自己老公提出起了主意。　　“哎呦哎，你就放心吧！这点儿小事你男人我还是办得妥的，就不用去惊动王首长他们了。”二姐夫只觉得一阵牙疼，话说到这里他算是不出力也不行了，毕竟当初自己升副厂长都没舍得动用那边的人情，还想留着等过段时间，争厂长的时候再拉上媳妇一起去跑一趟，如果让媳妇给小舅子找房子这点儿小事去求了人家，那可就有点太浪费人情了。　　“行，那可说好了啊！你得把这事儿记在心上，用行去办！”二姐还是有点不放心的确认道。　　“放心吧，肯定用心去办。”二姐夫连连保证道。　　两口子把商量好的决定一说，王秀军自然是很开心的答应了下来，现在他只想着赶紧找个落脚的地方，好好研究下自己的那个空间玉牌，住哪里还真不重要，只要别住二姐和姑姑家就行，自家老姐和姑姑总是担心自己的身体出毛病，在身边就忍不住时时刻刻的盯着自己，干点儿什么事太容易被发现了。　　“臭小子，这次算是随了你的意了，一定得寻摸个好媳妇带回家才行，姐姐也帮你打听着，还有啊，就算不住姐姐家，你也得经常过来啊！”见到弟弟答应的如此痛快，二姐又有些不开心了，语气有些酸酸的交代道。　　“放心吧，姐，我肯定隔三差五的就来一趟，只要姐姐姐夫你们到时候不烦我来的太勤了就行！”主要目的已经达成的王秀军肯定不会在这种小事上让姐姐不高兴，很是爽快的拍着胸脯保证道。　　“那还差不多，算你小子还有点良心。”听到弟弟的保证，二姐心情总算是好点了。　　“对了，姐夫，现在几点了，厂里下午该上班了吧？”哄好了二姐的王秀军向着二姐夫问道。　　“嗯，现在十二点五十了，厂里的工人下午一般都是一点半上班。”二姐夫看了看手表的时间，寻思了一下说道“这样吧，你们先在家等会儿，我出去找个车，然后送你们俩去厂子里办手续，顺便把房子的事情落实下来。”　　二姐夫出去没一会儿，就找了辆吉普车过来，拉着王秀军和大壮两人一起去了厂子，在路上的时候，二姐夫还向兄弟两人交待了一些需要注意的事宜，特别是尽量不要在基层的工人那里透露他们之间的关系，要不以后晋级提干的时候容易惹人非议，这层关系在厂里其他的领导干部那里倒是没什么需要顾忌的。　　到了厂子，因为是周末，厂里的工人不多，大都是一些领导干部在值班，二姐夫直接领着兄弟两人办理完了所有的手续，岗位也是之前在家里商定的那样，王秀军被安排进了小车队，大壮进了保卫科，因为两人都是拿着正式工名额来的，再加上二姐夫的面子，入职就给定了一级工，每月工资二十八块五，倒是不用像大多数新进厂的工人那样从学徒工开始干起了，之后二姐夫又领着俩人见了他们以后的分管领导，约定好第二天正式来上班后，又领着两人去了后勤部领取物资。　　“呦，李厂长，这两位是谁啊？劳您亲自领来的？”刚到后勤部就遇到了个看上去大约三十来岁的中年胖子，和之前其他部门的领导一样，很是热情的和李厂长打了招呼，还顺便小声询问起两人的身份。　　“不要乱喊，是副厂长，老聂你这张嘴啊，”二姐夫纠正了一句，不过笑的很是开心。　　“那不一样的事儿么，反正到我这都是领导，对了，李厂长，这两位是？”聂主任开了句玩笑，也没有改变称呼，继续打听起两人。　　“哦，没有外人，这个是王秀军，你嫂子的亲弟弟，还有这一个，常大壮，你嫂子的表弟！”二姐夫像之前一样指着王秀军和大壮给胖主任分别介绍着，同时还给王秀军两人介绍了一下对方的身份“这位是聂主任，咱厂后勤部主任。”　　“聂主任好！”王秀军和大壮和聂主任打造招呼。　　“哎呦，喊什么主任啊，直接喊聂哥就行。”聂主任为人相当的圆滑，笑呵呵的看着面前兄弟俩人，特别是王秀军十分和善的说道。　　“在厂里人多嘴杂，还是要注意一下影响的，不过，既然你们聂哥都这么说了，平日里没人的时候你们就喊聂哥吧。”见兄弟俩有些迟疑，一旁的二姐夫开口说道，显然和这个聂主任的关系相当不错。　　“聂哥！”既然姐夫都那么说了，王秀军也就跟着顺杆爬了，一旁的大壮也跟着喊了一声。　　“唉，好好，这才对。”聂主任笑的更开心了，引着三人进了办公室喝茶，然后开了单子让手下的办事员去仓库拿来了东西，当然了，说是物资，其实也没啥好东西，无非就是两件新的工人装，外加几副手套什么的。　　“对了，老聂，还有一个事，我记得那个铜锣湾巷的四合院里，还有咱厂的几间空屋子吧？”领完了物资后，二姐夫开口向聂主任问道。　　“对，是有这么回事，那片儿住的咱厂的工人多，原本是在那里留了两间大屋准备当工人活动室的，后来厂里没用上就给空下了。”聂主任回答着，并很快就猜到了二姐夫的提起这事的用意“咋了？准备安排俩弟弟去那去住？那到是好地方，虽然说是只有两间屋，可面积倒不小，大的那个弄几块板子都能隔出三间来，哪怕小点的那个隔两间也不是问题。”　　“这事儿你安排吧，我不好送他们过去。”二姐夫开口说道，那边厂里的工人多，自己送兄弟两人去那里不太合适，聂主任的官不大不小，送兄弟两人过去倒是正好。　　“得嘞，放心交给吧，要不，我这就领着两个弟弟过去？”聂主任意领神会的说道。　　(

第8章-八

　　“行，去吧，我帮你照看着这里，下班前回来就行，也不用请假了。”二姐夫满意的点了点头，然后看向王秀军兄弟二人说道“你们就跟着你们聂哥过去认认路，顺便让你们聂哥帮你们找人收拾收拾物屋子。”　　“好的，那麻烦聂哥了啊。”王秀军对着聂主任道了声谢。　　“不麻烦，不麻烦，都是自家兄弟，不用那么客气。”聂主任摆了摆手，在柜子里翻找着房间钥匙的时候，又忽然想起了什么，转身向着兄弟两人问到“对了，你们俩谁会骑三轮车么？”　　“啊？”王秀军一愣，一时间没反应过来对方忽然问这话是什么意思，大壮更是一脸呆滞，就连一旁的二姐夫也有些莫名其妙，略带疑问的看向了聂主任。　　“嗨，是这样的，咱后勤里有辆旧三轮车空闲着，我寻思着他们要是谁会骑的话，就骑过去先用两天，收拾屋子置办个东西啥的方便。”注意到二姐夫眼神的聂主任连忙解释道。　　“还是老聂你心细啊。”听明白咋回事的二姐夫高兴地夸赞了聂主任一句，接着，知道自家小舅子身体状况的他直接略过了王秀军看向大壮问道“大壮，你会骑不？”　　“俺没骑过三轮，但是俺骑过俺姑父的自行车！”大壮如实回答道。　　“那就行，两个都差不多，也就是多了一个轮的事，把好方向用力蹬就完了。”二姐夫说道。　　“那就得嘞，咱走着，李厂长，我就领着俩弟弟先过去了啊。”这时候也已经找到了钥匙的聂主任笑呵呵的说道。　　“去吧。”二姐夫说着，又把王秀军拉到一边，悄悄掏出了一小叠钱票塞给他“对了，买东西得花钱，这些你先拿去用，到时候不够再跟我或者你姐说就行。”　　“谢谢姐夫了！”王秀军也没客气，直接胡乱把钱票都揣进了兜里，无意间看到了这一幕的聂主任露出了一副若有所思的神情，对王秀军笑的更和蔼了。　　出了厂子，聂主任骑着自行车带着王秀军，大壮蹬着三轮车在后面跟着，虽然大壮一开始因为不习惯骑得有些跌跌撞撞的，不过他个子高大，很容易就给控制住了，一路上摇摇晃晃的倒也没碰着人，大约用了十来分钟的时间，三人就到了目的地，位于铜锣湾巷的一处大四合院。　　“就是这了，咋样，弟弟，记住路了么？”聂主任停下车子在路边锁好，然后指着四合院的大门问道。　　“记住了。”王秀军回答道。　　“那就好，大壮，把三轮锁门口就行，走，咱进去看看屋子。”聂主任说着，领着两人进了大门，向院里走去，结果三人刚进院子，就被一个带着眼睛，一副文化人派头的干瘦中年人拦了下来。　　“我说这几位同志看着有点儿面生，来这里是找什么人么？”中年人一脸警惕的问道。　　“我是......”聂主任正要回答，就被旁边响起了一阵惊呼声给打断了。　　“呦，这不是聂主任么？聂主任，您咋来这里了？”一个穿着工装，看上去挺富态的中年男子一路小跑的迎了过来，十分热情的向聂主任招呼道。　　“你是二车间的那个刘，刘......”聂主任看着对方觉得眼熟，结果想了半天也只想到对方的姓氏没想起对方的名字。　　“刘海中！”中年丝毫不觉尴尬的自报了姓名。　　“啊，对对对，刘海中，嗨，你瞧我这记性，就在嘴边愣是没说出来，真是对不住了啊老刘。”聂主任倒是觉得有些不好意思了，开口道了句歉。　　“没事儿，没事儿。”刘海中直接略过了这茬，继续热情的问道“对了，聂主任，您来这里是？”　　“哦，是这样的，家里的两个亲戚，这不今天到咱们厂里上班了么？我领他们过来安置下！”聂主任指着王秀军和大壮说道。　　“老刘，老阎，大老远就你们在外面吵吵，是谁来了啊？”正说着话呢，随着一阵声音响起，里面院里又一个看上去年纪比刘海中略大的男人捧着茶缸子走了出来。　　“呦，这不是聂主任么？你怎么有空来这里了？”男人也认出了聂主任，走过来打了声招呼。　　“老易啊，原来你也住这院里啊。”聂主任也认出了来人，还向王秀军和大壮介绍了一下“这个是易忠海，易师傅，咱厂里的八级钳工！”　　“这两位是？”易忠海也问出了之前刘海中的问题。　　“家里的两个亲戚，这不今天到咱们厂里上班了么？我领他们过来安置下！”聂主任又重复了一遍刚才的回答，并且还向易忠海说道“既然老易你住这院里那正好，以后得帮我照看着点啊，啊，对了，还有老刘，记得帮我照看着点啊。”　　“没问题，没问题。”刘海中连忙答应道。　　“安置到咱院里啊，”易中海倒是没忙着答应，反而变得有些凝重的沉吟起来。　　“怎么了？难道老易同志有什么问题么？”察觉到易中海态度的聂主任脸色一沉，拉长了腔调有些不悦的问道，厂子里的八级钳工是比一般人值得尊敬，可要不给自己面子，自己也不可能看对方脸色，特别是在自己新认得‘弟弟’面前。　　“这个......哎呀，你进去看看就知道了。”应该是感觉到了聂主任态度的变化，易中海想要解释，可又不知道是有什么难言之隐，终还是没解释出来，只是摇了摇头，叹了口气一脸苦笑着说道，一旁的刘海中显然也知道些什么，脸色也变得有些复杂起来。　　“老易，老刘，厂里的那两间房子是不是让谁给占用了？”看到两人的这副表情，聂主任眼睛一转就想到了一个可能，毕竟这种事在这个时代的四合院里并不少见，这年头的房子产权有些混乱，不少四合院基本上都被收成了公产然后集体分配，一个院里屋子有人住的还好说，可要是如果有屋子空着时间久了没人住，就会有人忍不住打些歪主意去占用。　　(

第9章-九

　　“唉，就是这么回事。”易中海见对方已经猜到了，也不好再做隐瞒，一旁的刘海中也跟着点头说道。　　“都是什么人占的？先给我说说具体情况吧。”聂主任看向两人继续问道。　　“你说还是我说？”易中海和刘海中互相看了一眼，虽然知道事情是瞒不住了，可大家就在一个院住着，都不愿意干这种得罪人的事，毕竟这事如果认真追究起来那就是侵占公有财产，在这年头属于很严重的罪过了，两人眼神相互推脱了一下，又忽然达成了共识一般的一齐转头看向了戴眼镜的中年男子。“那个，老阎啊，有间屋子就在你们前院，还是你说说吧。”　　“你们是说老牛家隔壁那间屋吧？那屋倒是没被谁占了，就是大家看着空着没人住，往里面堆放了一些没用的杂物什么的，我这就去喊他们清理出来，至于另一间可就在你们中院了，你们还是自己处理吧。”老阎一愣，没想到吃瓜吃到了自己身上，听了这半天热闹的他也知道怎么回事了，虽然对于易中海和刘海中两人把自己推了出来有些不爽，可是想了想之后，倒也没有去隐瞒，毕竟自己前院这屋子没谁住进去，只是往里面堆放了些杂物，还不光是一家放的，算不得什么大事，清理出来就完了，这么说着的同时，不想继续跟着看热闹的老阎就直接背着手转身离开，去喊前院里的人清理房子去了。　　“这阎老扣，跑得到快。”见老阎背着手走了，易中海和刘海中都有些傻眼，两人又互相用眼神推诿了一会儿，还是由刘海中先想出了个理由把自己先摘了出去“咳咳，那个，老易啊，中院的那间屋，可是你徒弟家有关，还是你和聂主任说吧。”刘海中的话让易中海脸色一黑，旁边已经等的有些不耐烦的聂主任，更是用怀疑的目光看了过来。　　“那个，事情是这样的，聂主任，就原来我那徒弟，那小贾，贾东旭，他们家里不是人有点多房子又小不够住么？就暂时在那空屋里借住了几天，也帮着照看下屋子。”被盯得头皮发麻的易中海连忙开口解释道，还尽量找了个借口把事情说得宛转一些。　　“你徒弟贾东旭？就大前年出事故死的那个？”很快就想起了易海中口中的贾东旭是谁的聂主任脸色有些不好看起来，厂里有工人伤亡属于重大事故，大大小小的领导都会跟着挨批，就连他这个和一线生产车间不沾边的后勤主任，当时都跟着吃了瓜落。　　“对，就是他。”知道自己徒弟在厂领导那里有多不受待见的易中海一脸愁苦的说道。　　“我记得，他死了之后，是他媳妇接的他的班吧？”聂主任想了想继续问道，他之所以能够记得这事，还是因为当时贾家人为了谁接班闹的挺凶的。　　说起来，这个工人名额最早是贾东旭他二叔的，后来贾旭东二叔病逝，名额不知道怎么就落到了贾东旭头上，要知道他二叔在老家是有儿子的，当时贾东旭堂弟也来闹过，不过那会儿事情已经成了定局，两家闹了个不欢而散就回去了。　　后来贾东旭出事故没了，他堂弟家听到了消息，又来争起了这个名额，这次闹得比上次还凶，差点儿出了人命，甚至连一些上面的领导都给惊动了，厂里更是连夜开会研究解决办法，可这就是一笔糊涂账，而这件事的最终处理结果就是，贾旭东的班还是由她老婆接，至于他堂弟，作为补偿，厂里帮忙想办法在他们老家给另外安置了一个工作。　　闹出了那么大的乱子，贾东旭一家在厂领导那里算是出了名了，当然不是什么好名，他老婆在厂里自然也不受领导待见，原本贾东旭是厂里的二级钳工，他老婆是接班进厂的正式工，除了工人名额外也接替了贾东旭的工龄，这和一般地方分配以及招收进厂的正式工大都需要先从学徒工干起还不太一样，按照惯例，一般进厂就能直接给定个一级工，每月拿二十八块左右工资，结果就因为不受领导待见，贾旭东的老婆被定了个学徒工，每月工资十四块六，而且已经连续两年考核了还没晋级成功。　　“要说她们一家也不容易，小贾走得早，就剩下一屋子孤儿寡母的......”易中海叹着气，帮自己徒弟家求了下情。　　“唉，这年头，谁家也不容易啊，行，看你老易的面子上，只要那贾家今天利落的腾出屋子来，这件事我也就不追究了。”聂主任说道，像是这种可大可小的事情，做个顺水人情倒也没啥。　　“哎，那我可提前谢谢您了，聂主任。”易中海连忙道着谢，算是把这事定了下来。　　“走吧，弟弟，咱进去看看，这种事在城里时有发生，大家都不容易，认真追究起来也没什么意思，放心吧，一切有你聂哥负责，保证今天就办的妥妥的。”聂主任招呼了声看着看起来有些魂不守舍的王秀军，还以为他是担心的房子的事，小声解释了一句。　　“唉，好，好，都听聂哥的。”回过神来的王秀军胡乱的答应着，此刻的他内心的确很是困惑，甚至是震惊，不过却不是因为房子的事，而是因为进了这四合院先后遇到的这几个人。“我靠，我了个大靠，刘海中，易中海，这个姓阎的，还着戴眼镜，莫不是阎埠贵吧？这，这不是前世看的那个电视剧禽满，哦，不对，情满四合院么？那我二姐夫，李副厂长，李副厂长，我靠！虽然早就知道了这个世界不是自己原本生活的世界，可这也，这也太离谱了吧！”　　为了确认自己的想法，在继续往里走的时候，王秀军还有意无意的向刘海中打听了一下先前那个戴眼镜的中年男子的姓名，果不其然就是阎埠贵，在得到这个答案之后，王秀军整个人都麻了，他不停地自我安慰着“毕竟穿越重生那么离谱的事自己都经历过了，还是两次，相对而言，穿进一个疑似电视剧的世界中，好像也没什么不能接受的了。”　　(

第10章-十

　　“啊，呸，能接受才有鬼了呢，情满四合院啊，二姐夫还是李副厂长，在剧里可不是什么好人，不仅和一个叫什么岚的女工勾勾搭搭的，以后好像更是还有了别的女人，这样的话，那我二姐岂不是被劈腿了？而且电视剧中二姐也一直没出场过，该不会......”就这样想着想着，担心起自家老姐未来的王秀军眼神中闪过一抹寒光，不管这是不是电视剧世界，这一世自己姐姐和家人对自己的好，是绝对假不了的，绝对不可能让任何人伤害到自己家人，这是王秀军的底线。　　“老易啊，我没记错的话，咱厂那间屋子应该就是这间了，对吧？”几人来到了中院，聂主任指着正对着院门的一间房子向易中海确认道。　　“没错，就是这间。”易中海说道。　　“老弟，你觉得怎么样？看看，虽然旧了点，但这可是正房，绝对整个院里最大最好的一间，放到以前只有主人家才能住的。”聂主任拍了拍王秀军的肩膀，在他耳边挤眉弄眼的低声说道。　　王秀军这时也暂且压下了自己的心思，顺着聂主任的话向着房间看去，房子的好坏暂且不论，倒的确如聂主任所说是院里的正房，坐北朝南的，就算半掩着屋门，也能大致看得出来是院里最大的一间。　　“你们是什么人？在我家门前偷偷摸摸的干啥呢？”就在几人站在门前往屋子里观望着的时候，一个小孩子的声音响了起来。　　“小孩，你说这是你家？”正向王秀军讲述着正房好处的聂主任有些不悦的看向声音的来源，一个看上去约摸八九岁的小男孩。　　“昂，不是我家难道还是你家啊？”小男孩却没有被拉着张脸的聂主任给吓到，拧着脖子回怼了一句。　　“棒梗，别乱说话，去，叫你妈和你奶奶过来。”见聂主任脸色变得更黑了，易中海连忙对着小孩说道。　　“叫我妈和我奶奶来做什么？啊，我知道了，这些人是小偷，来我家偷东西被您给抓住了，是不是，易爷爷？我就说看这家伙儿长得跟翻译官似的不像个好人，原来是个小偷，小偷，小偷......”棒梗忽然像是发现了新大陆一样，一脸兴奋地指着聂主任叫喊道。　　“你！”听到这话，聂主任气得脸都白了。　　“你这小混蛋玩意儿，瞎喊什么？什么小偷？这是咱厂里的领导，是来收回被你家强占的房子的。”刘海中拧着棒梗的耳朵把他提到了一边。　　“啥？我家的房子？”被拧着耳朵的棒梗疼的整个人都傻了，只听进去了几个字的他大声的向着屋子哭喊起来“妈，奶奶，不好了，有人要抢咱们家房子了？”　　“谁啊？谁要抢我们家房子？”一个看上去约摸五六十岁的胖老太太骂骂咧咧的从屋子里走了出来，正是棒梗的奶奶贾张氏。　　“奶奶，奶奶，就是他要抢我们家房子！”见到贾张氏，棒梗可算是找到了靠山，挣脱刘海中的手跑到了她身边，指着聂主任嚷嚷道。　　这时候，棒梗的哭闹声已经惊扰到了院里的其他人，大家纷纷从家里走出来，围过来看热闹，贾张氏一看更是来了劲，也没给聂主任开口解释的机会，直接抢先大声的叫嚷起来，“哎呦喂，可了不得了，咱院里闹了强盗了，光天化日的就要抢我们家房啊！”　　“什么？有人抢房子？”“那还得了？”“赶紧抓了送派出所吧！”院里的众人纷义愤填膺来，就要上前将聂主任抓住扭送派出所，被这一通冤枉的聂主任是又气又急，一张圆脸被憋得铁青，嘴唇哆嗦个不停，连话都说不出来了。　　“住手，快住手！”刘海中见状连忙挡在了聂主任前面大喊道“你们想干什么？这是咱们厂的聂主任！”　　“什么？聂主任？干什么的聂主任？二大爷，你没弄错吧？”众人这才停下了手，还有几个厂里的工人，好奇的向刘海中问道，毕竟，近万人的大厂子，普通工人们有几个领导不认识也是正常的。　　“怎么可能弄错？不信你们问问老易！”感觉自己被质疑了的刘海中黑着脸说道。　　“一大爷？这是咋回事？”众人看向了易中海。　　“没错，这是咱厂后勤部的聂主任，来这里是给新进厂的员工安置房子的......你看这事儿闹得，真是对不住了啊，聂主任。”易中海一边向众人解释着，一边连忙向聂主任道着歉。　　“安置房子？咱院里还有空房子么？该不会让谁挪地方吧？”“谁愿意挪啊，大家在这里都住了这么多年了，都习惯了。”“要说空房的话还真有？你们忘了，前院那个库房，和咱中院里贾家占得这个间，可都是厂里没分配的。”“哎呦，还真是啊！我说怎么贾张氏在这里嚷嚷呢，指定是厂里让他们家腾房了！”院里的众人又小声议论起来，有担心让自己家挪地方的，不过当有人提起了厂里空房的事，大家又都幸灾乐祸的看向了贾张氏。　　“什么？什么厂里的空房？这是我们家的房子！当初还是一大爷分给我们家的，不信你们问一大爷！”听到众人的议论，心觉不妙的贾张氏立马大声的叫嚷起来，同时还拉出了一大爷作证人。　　“老嫂子唉！你可别瞎说，我当时说的是让你们家暂住到里面照看一下房子，不是给你们家了，当时开全员大会的时候大家伙儿可都听着呢，不信你问问大家伙儿和老刘，再着说了，院里的房子都是街道和厂里的，我也没那个权利分配啊。”见聂主任看向自己的眼神变得不善起来，易中海连忙撇清道。　　“对，这件事我可以作证，老易当时是那么说的。”见聂主任看向自己，刘海中连忙开口说道。　　“那我不管，反正房子我们住了，那就是我们家的，想让我腾房子，门都没有！”见一大爷不肯帮自己说话，贾张氏开始继续胡搅蛮缠起来。　　(

第11章-十一

　　“贾张氏，不要胡搅蛮缠，你知道你这是什么行为么？房子是厂子的，是公家的，你这是占公家便宜，侵占公家财产！你知道这事的后果么？”见贾张氏如此的胡搅蛮缠，一大爷易中海也怒了，直接几顶大帽子扣了上去，毕竟贾家当时能够住进这间屋子，也和自己的默许脱不了关系，现在她这一副态度，可是陷自己于不义了。　　“什么后果？易中海，你，你可别吓唬我，那没用，我不怕，反正房子我们住了，那就是我们家的！”贾张氏虽然有些害怕，却没有完全被吓住，依旧嘴硬的说道。　　“不怕？哼，这事儿是你说不怕就不怕的么？我告诉你，贾张氏，像你这种侵占公家财产的行为，是要被抓进去蹲牢房的，一间房子啊，数额已经特别巨大了，弄不好还得吃枪子！”易中海被气笑了。　　“什么？蹲牢房？还得吃枪子？他，他一大爷，有，有那么严重么？我，我，我，我不认字，你，你别骗我啊！”贾张氏被吓得脸色煞白，整个人跌坐在了地上，哆哆嗦嗦的话都说不利落了。　　“骗你？哼，爱信不信！你以为这就完了？到时候不光你得被抓进去，你儿媳妇厂里的工作也保不住，你孙子以后想找个工作也没门了。”易中海黑着脸继续恐吓到，当然他的话也不完全是恐吓，如果厂里面认真去追究这事的话，还真有可能出现这种后果。　　“啊？那，那我该怎么办啊？我怎么命这么苦啊！”贾张氏哭闹了起来。　　“怎么办？还能怎么办？还不赶紧去收拾收拾把房子腾出来！然后好好地跟聂主任认个错道个歉，聂主任是领导，大人大量，也不会跟你这个没什么问话的老太婆计较。”易中海连忙说道，一旁还在生气的聂主任闻言张了张嘴似乎想要说什么，不过最终还是黑着脸默认了下来。　　“唉，好，我这就收拾，这就收拾！”贾张氏忙不迭迟的爬了起来，还对着正房左侧那间较大的耳房喊道“怀如啊，怀如，你聋了么？还不快点儿出来，帮我一块儿腾房子！”　　“收拾房子？娘，收拾什么房子啊？一大爷，这是怎么回事儿啊？我刚刚在里面哄孩子睡觉，没注意到外面的动静。”一个丰腻的女子，一脸疑惑的出来了，仿佛真的什么都不知道的样子。　　“怀如啊，是这样的，厂里面......”一大爷把事情的来龙去脉解释了一下。　　“哦，原来是这样啊，娘，这就是你不对了，当时一大爷让咱们看顾着厂里的房子，咱在里面顺便住了这么长时间已经占了不少便宜了，现在厂里要用房子安置新人，咱们自然该赶紧让出来才对，一大爷，聂主任，你们等会儿啊，我们这就去收拾房子。”秦淮茹婉婉的说道。　　“行了，别废话了，赶紧去收拾吧，耽误这大半天功夫。”明知道对方这番话看似讲道理，实则是在推脱自己家的责任，聂主任也懒得去追究了，摆了摆手，没好奇的说道。　　“一大爷，劳烦您先招呼着聂主任和这两个同志去你那先喝杯水再等会儿，我和我娘这就动手收拾屋子，劳烦大家伙儿谁得空的也来搭把手。”被看破了心思的秦淮茹虽然觉得有些尴尬，却仍旧面不改色的请求一大爷帮忙招呼聂主任和王秀军两人，也没忘了向院里看热闹的众人招呼。　　“行，聂主任和这两位同志交给我吧，大家伙儿没事的也帮帮贾家腾下屋子。”对于秦淮茹的请求，易中海倒是没拒绝，不仅接下了招待聂主任他们的活儿，还帮着招呼大家一起帮忙。　　“就你话多！”见儿媳妇说自己的不是，贾张氏唬着张脸小声嘀咕道。　　“你给我站住！”就在王秀军一位事情将要告一段落的时候，身边的六表哥大壮忽然冲着秦淮茹喊了一嗓子。　　“这位同志，请问有什么事么？”秦淮茹看着忽然叫住自己的大壮一脸疑惑的问道，她早就注意到了这个大高个子，毕竟从自己一出门，对方就一直在盯着自己，不过在厂子里偶尔也会遇到这种情况，再加上院子里那么多人在，倒是没太当回事。　　“刚刚我听人说你叫怀如，你是姓秦吗？”大壮皱着眉头问道。　　“是啊，怎么了？”秦淮茹有些莫名其妙。　　“秦家庄的秦老耿是你什么人？”大壮继续问道。　　“那是我爹。”秦淮茹回答道。　　“好啊，真的是你！”大壮一搓手，整个人向前踏出一步，原本憨厚的表情也变得有几分狰狞起来。　　“你，你要干什么？”被忽然大壮所带来的巨大的压迫感吓了一跳的秦淮茹不由自主的往后退了几步。　　“表哥！快住手，你这是做什么了？”眼见表哥要动手去抓秦淮茹，一头雾水的王秀军连忙上前止住了表哥，疑惑地看向他问道。　　“我干什么？表弟啊，难道你不认得她吗？”大壮瞪着眼睛，不可置信的看着自家表弟问道。　　“我，我为什么要认识她？”王秀军整个人都懵逼了，虽然自己知道秦淮茹是谁，可那是前前世看电视剧留下的记忆中知道的，自己家表哥不可能知道啊。“难道自己走眼了，这浓眉大眼的六表哥也是个穿越者？还看穿了自己穿越者的身份？”　　“哎呀，瞧瞧我这记性，那时候你还小，就见过一次面不记得也正常，表弟啊，这就是你小时和你定亲又悔亲的那女人！”就在王秀军胡思乱想的时候，大壮一拍脑门，满是歉意的说道。　　“什么？”“定亲悔亲？”周围的人吃了一个大瓜，纷纷小声议论起来，就连刚刚还在生气的聂主任都忘了生气了，一脸八卦的跟着众人研究起这个大瓜。　　“你，你是王秀军！？”秦淮茹大惊失色的看向王秀军，定亲的时候已经十几岁的她，不光知道有这一门亲事，也多少知道对方的一些情况。　　(

第12章-十二

　　“什么？亲事？难道除了我们家东旭，秦淮茹你还有过其他男人？哎呀，我可怜的儿啊！你怎么取了个破烂货进门啊！”贾张氏脸色大变，指着秦淮茹就哭喊起来。　　“娘，您乱说什么啊？当年的情况你又不是不知道。”秦淮茹生气的说道，当时自己家悔了那门亲事，除了家里想要自己嫁到城里享福外，自己定过亲的情况，贾张氏和贾东旭当时都是知道的，并明确表示了不会在意，所以家里才会不顾名声的悔了亲。　　“啊，好像，好像是有这么回事，他难道就是王家庄的那个病秧子？怎么过了这么多年了还没病死呢？”经过秦淮茹的提醒，贾张氏也隐约想起了当年的事情，指着王秀军语气不善的说道。　　“老太婆，你说谁病秧子呢？”听到贾张氏竟然敢咒骂自己的表弟，大壮眼睛一瞪就要动手，一向信服帮亲不帮理的他，可不会顾忌什么老人不老人的，该出手的时候就果断出手，还是王秀军拦住了他，不是王秀军大度，被咒骂了不生气，而是怕自己表哥手下没个轻重，一巴掌下去万一把这老太婆打出个好歹来就麻烦了。　　“哎呀，你这个小王八羔子，还想打我不成？我说的有什么错？十里八乡的谁不知道你那表弟是个短命鬼病秧子，要不秦家当初怎么会答应毁了那门亲？还不是怕自己闺女没嫁过去就成寡妇？”贾张氏破口骂到。　　“你胡咧咧什么，谁是病秧子？我表弟的病早就好了，人大医院的大夫都说了，能活到一百岁，这秦淮茹进了你家门才真的成了寡妇，你儿子才是短命鬼呢！”大壮回怼道，言辞之犀利，把王秀军都给秀到了。　　“你，你！你敢说我儿子，我和你拼了！”被搓到了痛处的贾张氏哭喊着向着大壮撞了过去，大壮自然不会让着她，然而刚要还手就觉得衣袖被拽了一下。　　“躲开就行！”拽了一下没拽动自己表哥的王秀军低声说道，大壮虽然有些不明就里，还是习惯性的听从了表弟的话，身子一闪躲了开来，扑了个空的贾张氏因为用力过猛直接扑到了地上，摔了个狗啃泥。　　“哎呀，没王法了啊，这杀千刀的王八蛋，欺负我们一家子孤儿寡母啊！”门牙都磕掉了的贾张氏翻了个身，坐在地上哭喊起来。　　“奶奶！”被吓傻了的棒梗跑到贾张氏身边也跟着哭，秦淮茹也不停的抹着眼泪。　　“哎呦喂，这是怎么着了？”就在这时，一个声音响了起来，正是王秀军前前世界所看的那部电视剧的主角，人称傻柱的何雨柱走了进来。　　“傻柱啊，你来的正好，快来帮忙啊，有人欺负我们孤儿寡母啊！”贾张氏对着来人哭喊到。　　“怎么着？什么人胆儿那么肥，敢欺负我们院的？”看到贾家一家都在那哭，傻柱撸着袖子走了上来，略微打量了一圈后，抬头冲着高了自己一头的大壮说道“是你小子么？”　　大壮低头看了看傻柱，又看了看冲自己摇头的王秀军，没理会他。　　“呦呵，挺横啊，爷们！看来本事不小，哥跟你练练！”感觉被蔑视了的傻柱火气一下子上来了，撸着袖子就对大壮挥起了拳头。　　“滚一边去！”对方拳头都过来了，大壮自然不会客气，直接一脚踹出，正中傻柱的腹部，巨大的力道将傻柱整个人都踹飞了出去。　　“嘶，哎呦，孙贼，不讲武德，竟然搞偷袭！”傻柱被这一脚踹的差点儿背过气去，在地上趴了老半天才匀过气来，输人不输仗的爬了起来，继续踉跄着向大壮冲了过去。　　“柱子！你在做什么？还不快住手！”这才反应过来的易海中大喝一声，上前将傻柱拦了下来。　　“一大爷！你让开，刚才是我大意了没有闪，竟然敢到我们院里面撒野，这次我非得好好教训教训他不可！”傻柱叫嚣着。　　“快给我住手！傻柱，你刚来，不了解发生了什么，事情不是你想的那样！听我跟你说啊......”易中海死死地拽着傻柱，并向他解释起了事情的来龙去脉。　　“那个，秦姐，是一大爷说的这样么？”听完解释后傻柱一脸懵逼的看向秦淮茹问道，还在那里抹着眼泪的秦淮茹点了点头。　　“这样啊，嘶，真是对不起了，兄弟，是我误会了！”知道自己这一脚算是白挨了，傻柱苦着脸向大壮道了歉。　　“没事。”大壮本身也不是爱计较的人，再加上自己没吃亏，对方的态度也不错，于是很是大度的原谅了他。　　“我说大兄弟，你刚刚那脚可够利落的，以前练过吧？”误会解开之后，傻柱有些好奇的向着大壮问道，他在这一片算是很能打的了，人送外号‘四合院战神’，还很少吃今天这种亏。　　“小时候跟俺老姑父练过几年乡下把式。”大壮有些不好意思的挠了挠头回答道。　　“行了，没事了，没事了，都散了，赶紧忙该忙去吧！”易中海对着看热闹吃瓜的众人说道。　　“什么没事了？我这顿打就白挨了？不带这么欺负人啊？我的东旭啊，你走的早，留下我们孤儿寡母挨欺负的啊！”贾张氏去不干了，继续哭闹起来。　　“贾张氏，别瞎说，这么多人看着呢，你那不是自己摔的么？”易中海头疼的说道。　　“我的东旭啊！”贾张氏闻言哭喊的更厉害了。　　“行了，别哭了，你到底想怎么样？”易中海黑着脸问道。　　“反正我这顿打不能白挨，那病秧子和他表哥得赔钱！”贾张氏眼睛一转，指着王秀军和大壮说道。　　“你再说一句？老太婆，我这就撅了你胳膊！”见对方又咒骂自家表弟，大壮生气了，谨记着自家老姑教导的他，撸着袖子就要去折了贾张氏胳膊，这一次连王秀军都没有阻拦，虽然在看剧的时候就觉得贾张氏挺恶心的，没想到现实遇到了竟然更加恶心。　　(

第13章-十三

　　“你，你要干什么？杀人了，杀人了！”贾张氏被大壮杀气腾腾的样子给吓的一屁股跌坐在地上惊恐得大喊起来。　　“兄弟，有话好说，别动手，千万别动手！”老好人的傻柱立马上来拦着大壮说道，远离其他人也跟着劝说。　　“这老太婆满嘴胡咧咧，如果说我就不跟他计较了，但是说我表弟就是不行！”由于之前傻柱知错就认的态度，大壮对他的观感还算不错，倒是没有直接将他推开，还开口向他解释了一句。　　“贾张氏，还不管好你的嘴！”易中海向贾张氏训斥道，贾张氏这时候也知道害怕了，只是一个劲的抹泪，也不敢再多说什么。　　“表哥，算了吧！”王秀军这时候也开口说道，虽然恶心贾张氏的行径，可也不能真让表哥在众目睽睽之下折了对方胳膊，先吓唬吓唬让对方张张记性就的了。　　“不好意思啊，聂哥，让你看笑话了！”王秀军向还在吃瓜中的聂主任说道。　　“嗨，哪能啊，这事儿都怨哥哥我没安排好。”聂主任这时候也回过神来，冲着易中海瞪了一眼。　　“咳咳，那个，秦淮茹，还不赶紧和你婆婆腾屋子去！”易中海对着秦淮茹说道。　　“唉，我这就去。”秦淮茹一边应着，一边扶起贾张氏，心神不定的向屋里走去，吃了个大瓜的众人回家的回家，帮忙的帮忙，易中海也招呼着聂主任和王秀军兄弟上自己那屋喝茶去了。　　“喂，人都进去了，还看什么看，眼珠子都拔不出来了！”院里同样在看热闹的娄晓娥瞧着自己丈夫许大茂眼神有些飘忽，还以为他在看秦淮茹，忍不住升起了一阵醋意，用力在他腰间拧了一下。　　“嘶，你瞎想什么呢，我在看那小子呢！”许大茂用嘴撇了撇王秀军说道。　　“那小子？有什么可看的？不过你别说，白白净净的，倒是挺俊气的。”娄晓娥说道。　　“你没觉得新来这小子，有点儿来头啊？”许大茂托着下巴，幽幽的说道。　　“有什么来头？”娄晓娥不在意的问道。　　“你没看聂主任对那小子多热情，一声一个弟弟的叫着，一般人能有这待遇？”许大茂说道。　　“不就是一个后勤主任而已，也没什么大不了的。”娄晓娥满不在乎的说道，自己家可是厂子的大股东，连厂长都得让几分，一个主任确实没在她眼里。　　“妇人之见！”许大茂摇了摇头说道，虽然只是一个普通的基层工人，可是却有着几分小聪明和一般人没有的见地，要不然也不会娶到厂子大股东的女儿。　　“你说什么？”见丈夫竟然敢讥讽自己，娄晓娥俏脸一寒，声音都提高了几分。　　“没，没什么！”许大茂身子一矮，连忙开始认错，毕竟一心想要往上爬的他，有许多事都需要借助着媳妇家的势力，自然不敢有丝毫的怠慢。　　经过了一番折腾，屋子总算是倒腾完了，里面捯饬的那叫一干净，别说以前厂里放这里的几个桌椅板凳，就连门窗上的裱纸都给揭走了，对此，王秀军也懒得去计较了，拜托聂主任帮着找了一些旧报纸，临时先把窗户糊上应付着，准备以后看看弄点儿玻璃啥的换上。　　接着，兄弟二人又跑到附近的货场添置了一些东西，总算是住了下来，除了进院子有些波折外，接下来王秀军兄弟二人倒是一切顺利，从入职到上班都没引起什么风波，并且很快就和各自部门的工友们混熟了。　　不知不觉间，一个月就过去了，一开始的时候，除了在厂子里的午饭外，兄弟两人回到院里都是在一块儿搭伙吃饭的，不过过了小半个月，两人就分开各吃各的了。　　当然了，倒不是兄弟二人闹了别扭，而是因为王秀军这家伙儿从小就被全家人娇惯着，嘴都养叼了，毕竟老爹是杀猪匠，还有一身精湛的打猎手艺，即使在最困难那几年，都没缺了王秀军的伙食。　　现在进了城，兄弟两人厨艺都不怎么样，饭菜做的只能说勉强饿不死人，早饭什么的王秀军还能随便应付一下，午饭在厂子里，大锅饭的味道也还不错，晚饭在家里自己做，却是顿顿都得放点儿荤腥王秀军才能吃得下去，反正二姐夫给的钱票不少，还能时不时去姑姑家打打秋风，倒也不缺这些。　　天天这样鱼啊肉啊的，已经习惯了的王秀军倒是没觉得什么，表哥大壮跟着吃了小半个月，人都胖了小半圈，为人实诚的他当然觉得不好意思了，他倒是想过不能老让表弟自己花钱，却苦于兜里没有钱票，当然了，即使有他也不敢学表弟那么个花法，知道表弟身子骨弱需要补充营养的他也不好劝说，慢慢就不好意思再跟着王秀军一起搭伙吃饭了。　　对于这件事，王秀军不说是乐见其成也是顺其自然，天天鱼啊肉啊的吃，除了自己的确有些嘴馋之外，其实多少也有一些刻意为之的成分在里面，目的就是想不着痕迹的支开表哥，省的他天天跟着自己不好去研究那空间玉牌，当然了，这种方法也就对表哥这种实诚人有用，换个油滑脸厚的人，估计巴不得天天跟着混吃混喝呢。　　时间转眼间就到了发工资的日子，第一次拿到那么多钱的表哥自然是兴奋不已，万分感激的想要请王秀军去吃顿好的，不过被王秀军给推辞了，还忽悠着表哥回村一趟把表嫂接过来，这也是王秀军早就打算好的，到时候表哥有媳妇在身边，小两口过日子，盯着自己的时间自然就更少了。　　离家那么多日子，大壮也的确有些想媳妇了，被表弟王秀军这么三劝两不劝的，就晕乎乎的趁着休班的时候多请了一天假，回老家接媳妇去了，总算是逮住了机会的王秀军，在休息日的时候独自一人溜达到了故宫前，果不其然，和上次路过时一样，刚靠近那里，沉寂已久的空间玉牌就再次震动起来，王秀军心中一喜，不漏声色的买了张门票就走了进去。　　(

第14章-十四

　　大概是因为要花钱的缘故，这时候来这里游玩的人并不多，大殿里更是空荡荡的，王秀军顺着玉牌的指引，一路走进大殿，来到了大殿中间的那张龙椅前面，伸手就向着椅子摸去。　　“嗨，那边的同志，在那里干什么呢？”一个路过的管理人员看到了这一幕，向着王秀军喊道。　　“没，没干什么。”被抓了个正着的王秀军有些心虚的说道。　　“没干什么？哼，你以为我没看见么？那可是文物，是能随便乱摸的嘛？”工作人员走上前来，一脸不爽的训斥道。　　“哎呀，对不住了同志，我不知道啊，真是不好意思，我就是没见过这么好看的椅子，忍不住想摸摸看看。”王秀军连忙陪着笑脸道着歉，还掏出了一盒烟递给了工作人员。　　“呦吼，大前门，生活不错啊。”接过烟的工作人员态度立马变好了很多，训斥了王秀军几句后就没再继续追究，还和王秀军闲聊了起来。　　王秀军见对方没有了追究的意思，自然也就放下心来，迎合着对方的话聊了起来，就这样，两人一个工作正好闲的无聊，一个口才不错还有意迎合，话是越聊越投机，很快就称开始兄道弟起来，过程中王秀军也如愿以偿的摸到了椅子，同时也感觉到一股玄奥的气息被空间玉牌吸收了进去，不过现在有人在身边，他倒也不好去仔细查看空间玉牌的情况。　　“兄弟，是第一次来这里吧？”在王秀军准备告辞离开的时候，工作人员开口问道。　　“是啊，要不怎么不知道这里的规矩呢，让哥哥看笑话了。”王秀军不好意思的说道。　　“嗨，其实也没啥，以后注意点就行了，对了，兄弟，想不想上去坐坐？”工作人员看了看四周，忽然压低了声音问道。　　“这，能行么？”原本只想着快点儿找个没人的地方试试看能不能打开空间玉牌的王秀军，没想到还有这种惊喜，有些心动的停下了脚步，虽然他来这里的目的已经达到了，可是有机会上去坐一坐，还是让他心动不已，毕竟那张椅子象征了数千年封建权利的巅峰，搁到以前一般人看都没机会看到，也就是现在这几年，等再过个几十年，管理的严格了也没戏，只能远远地看看，别说上去坐了，摸都不可能摸到。　　“那有啥，这会儿没什么人来，有哥哥给你看着呢，就一个椅子而已，又坐不坏。”工作人员小声的说道。　　“要不，那就坐坐呗？”王秀军一脸的意动说道。　　“放心大胆的去吧，哥哥到外面给你看着。”工作人员说道。　　最终，王秀军还是没能忍住心中的好奇，在工作人员的怂恿下怀着激动不已的心情，小心翼翼的坐到了那张椅子上试了试，结果等他真正坐上去以后才发现，这椅子除了更大一些，视野更开阔一些以外，也没什么其他特殊的了，别说升起什么王霸之气了，反倒觉得又凉又硬的，还有些硌人。　　“发达了，这次真的发达了，哈哈哈哈！”离开了故宫的王秀军，迫不及待的找了一个偏僻的地方试了试，结果真的如愿打开了空间玉牌，看着空间里面那一眼缸口大的灵泉和近千亩的良田，忍不住疯狂大笑了起来，还好四周没什么人，要不非得把他当精神病抓起来送医院去。　　进入了玉牌空间的王秀军，先是走到了那眼灵泉的旁边，颤抖着用手捧了一捧泉水，猛喝了几大口，甘甜的泉水一入腹中，前世所学的功法就已经自动运行起来，王秀军能够清晰的感觉到泉水中充满了生机的灵力被身体快速的吸收，不到一个周天的功夫，王秀军那有点儿发黄的面色，就已经变得红润了起来，甚至于他连原本干瘦的体型，都变得粗壮了几分，眼见效果如此惊人，王秀军欣喜万分的同时，又害怕骤然之间发生太多的变化引起他人的注意，也就没敢继续多喝。　　在尝试了灵泉之后，王秀军又去买了些农具，还坐车到城郊的村子里找了些粮食蔬菜的种子，也不管具体是什么了，就那么胡乱的种了一大片，然后就呆在空间里静等着，到了当天晚上的时候，那些种子就已经发了芽，接着又过了两天，等到大壮带着媳妇从村里回来的时候，空间里那片被王秀军耕种的地方，也已经长得郁郁葱葱的了。　　接下来的日子里，接来了媳妇的大壮如同王秀军之前设想的那样守着自己媳妇过起了没羞没臊的小日子，没人天天盯着了的王秀军，白天还是老老实实的去厂子上班，晚上回家吃完饭把门一关就钻进玉牌空间里呆着，每天盯着菜地里的变化，大约有一个星期的功夫，空间里的大部分青菜就已经完全成熟可以收割了。　　看着足足四五亩地的青菜，王秀军幸福着的同时又陷入了苦恼，这么多地，自己一个人得收到什么时候，旁边还有更多的空地没有耕种，就那么荒着的话实在是太可惜了，可要是全种了的话，那么大一个空间近千亩的土地，把自己累死也干不完啊。前世宗门里，管理菜园空间的弟子大都会下山雇佣一些农户住进去帮着打理，现在自己在这个世界中又不敢暴露这片空间的秘密，自然不可能这么干了，如果随便去绑几个人进来然后一直关在这里干活的话，也未免太残忍了些，至少以王秀军的道德底线是干不出来这事的。　　“唉，如果能像以前看到的那些小说中那样，用意念控制这里的一切就好了。”王秀军发出了一声感慨，盯着地里面几棵肥硕的白菜，幻想着自己能够像小说里的主角那样，用意念控制这里的一切，结果忽然看到那几颗白菜竟然真的自动漂浮了起来，并按照自己所想的那样落到了一边。　　“我靠，我靠，竟然真的可以！难道这片空间跟着我穿越的时候发生异变了？”王秀军擦了擦眼睛，不可置信的看着这一幕，他很确信前世宗门里的那些菜园空间是绝对没这种功能的，想了半天也没明白为什么会发生这种异变的王秀军也懒得去想了，开始带着满心的狂喜继续尝试了起来，用意念控制着一片片青菜自动飞起，然后整整齐齐的堆放在了一边。　　(

第15章-十五

　　这种如同神灵一般隔空控物的感觉，简直让王秀军沉迷不已，在收完了青菜之后，还没有过足瘾的王秀军又开始试着用意念去操控这里的土地，结果也像是青菜那样，可以随着他的意念挪动，玩心大起的王秀军控制着泥土，堆积出了各种乱七八糟的形状，最后还很骚包的弄了个以自己为造型的巨大泥像，直到脑袋开始感觉到一阵阵晕眩才意犹未尽的停了下来。　　“呼，看来控制这空间的东西也不是完全没消耗的，不过还可以接受。”王秀军揉了揉脑袋，瘫坐在地上休息了老半天才觉得舒服一些，恢复了一些精神的后也不瞎搞了，控制着泥土弄了一个大地窖，将收好的蔬菜全部堆放了进去。　　转眼之间，一个多月就过去了，粮食也到了收割的时候，因为当时种的就不多，也就收了百十来斤，王秀军直接用这批收割的粮食作为种子，又播种了几十亩地，至于蔬菜，一星期就能收一茬，地窖里已经堆积如山，在想好这些东西要怎么处理之前，他是不准备继续种了。　　当然了，除此之外，王秀军还买了几十只鸡鸭，又弄了个游泳池大小的鱼塘，灌进了一池的河水后在里面养起了鱼，就为了这些鸡鸭鱼，王秀军几乎跑遍了整个四九城周边所有的市场和鸽子市，二姐夫给的那些钱票也都花的差不多了，但一切都是值得的，虽然这是菜园空间不是灵宠空间，没有加速动物生长的效果，但是空间里灵气充足，食物也不短缺，大量的青菜叶喂着，鸡鸭鱼都长得飞快，短短个把月的功夫，王秀军就彻底过上了吃肉自由的日子。　　每天吃得好，喝的好，还有着灵泉滋养补充，王秀军的身体素质也在不断提升着，用句现代的话说，那就是腰不酸了，背不疼了，走路也有劲了，现在的王秀军除了身形还在他的特意保持之下，显得有些消瘦以外，已经一点儿都看不出曾经那病病殃殃的状态了。　　除此之外，身体素质的提升还给王秀军带来了一个显而易见的好处，那就是他终于学会驾驶这个时代的汽车了，没有助力的方向盘转起来有多重，想必经历过那个时代的老司机都很清楚，更不要说每次打方向都得把方向盘来回转个八九圈才行，可以说，在那个时代，没有一定的身体素质根本就开不了车。　　司机因为抓不稳方向盘而被打断胳膊的情况并不少见，车队里的学徒工们每天都要花大量的时间，端着个装满沙子的洗脸盆在那里练习打方向盘，哪怕王秀军学的是小车，也没好到哪里去，一开始练习的时候，车队的牛队长见他端个装半盆沙的盆子都费劲，根本不敢让他上车实习，每天就教教他一些修理维护的知识，现在王秀军不光是能独自开小车了，就连大车都能在人少的路面上开上那么一段了。　　日子一天天过去，空间里的粮食蔬菜越来越多，鸡鸭鱼也长得越来越肥，王秀军的小日子过的是相当舒心，就连四合院里那些一开始没什么来往的邻居们，看上去都觉得顺眼了很多，平日里上下班的时候，也都会乐呵呵的和他们打打招呼。　　就是有一样，当初王秀军为了能够进城和独自居住，用了方便找媳妇当借口去忽悠自家老娘和二姐，现在过了两三个月了却没有什么动静，让一直在关注着此事的二姐开始忍不住了，不停地催促着王秀军快点儿，不仅二姐在催，就连平日里工作繁忙的姑姑也是隔三差五的耳提面授一番，两人甚至还收集了不少女孩子的信息，撵着让王秀军去跟人相亲，这不今天休息日，王秀军去二姐家吃饭，就又被二姐催促了整整一下午，以至于王秀军吃完饭提着块儿腊肉回家的时候，脑袋都是嗡嗡的。　　当然了，正所谓饱暖思那啥，经过二姐和姑姑这么连番催促，走在路上的王秀军也开始琢磨着是该找个媳妇啥的了，以前他也不是没想过这事，但是那时候根本就没有什么底气去找，除了自己的身体原因之外，也和他前前世的记忆有关，毕竟这个世界和自己前前世所处的世界有太多相似的地方，甚至一度相似到让王秀军觉得自己穿回了原本的世界，只不过提前了几十年罢了。　　这种高度的相似，难免让王秀军感到恐慌，毕竟，就算他没经历过，也听说过在这个时代生活是有多么的艰辛，这是整个社会大环境的无奈，根本不是个人的力量能对抗的，也就是王秀军运气好，穿到了一个好家庭之中，老爹也有一身的本事，一直没缺了他的吃喝，还经常能见到荤腥，可这种生活绝不是这个时代的常态，要知道就前两年大旱的时候，隔壁村子里可是集体出去要饭去了，还饿死了好几户人家。　　身处这个时代，哪怕对一些事情有着先知先觉，王秀军也不觉得自己有能力独自生活下去，更不觉得自己有能力去组建家庭，就算勉强找了媳妇，生了孩子，也无非还是得拖累自己这一世的老爹老妈，现在一切都不同了，王秀军不仅身体好了，还有了玉牌空间作为保障，里面近千亩的良田，就是他未来生活的底气，有了这个保障，即使社会再怎么动荡，也不至于出现让自己没有丝毫退路的情况，反正空间里面能容得下活人，万一真遇到什么过不去的坎，大不了带着一家老小全躲到空间里躲个十年八年的再出来。　　“不仅要找，还得多找几个才行！”王秀军暗自做出了决定，单身了两世的他，加上这一世都三辈子了，如果只找一个媳妇，怎么算都有些太亏了，反正自己养的起，多找几个也无妨，对于王秀军来说倒也不算什么。　　(

第16章-十六章 继续作妖贾

　　除了丢面皮之外，这种事的最严重之处在于可能会因此而丢掉工作，一个成年人在城里如果没了工作就意味着没有了正式的收入和粮食保障，这时候又不能做什么生意，一般人没了工作肯定活不下去，而对于有钱有路子的人就问题不大了，要知道一夫一妻制被严格执行以后，有不少没跑路的资本家可都没有真的遣散姨太太，而是直接变成了保姆继续养在家里的，现在王秀军虽然没有什么钱，可是有玉牌空间在手，哪怕没了工作也不会缺吃少喝，在这个缺衣少食的年代，吃的喝的才是真正的硬通货......　　“呦，秀军回来了！”这边正胡思乱想着的王秀军刚到院门，就撞见了推着车子回来的三大爷阎埠贵，车把上挂着一把鱼竿，后座上还绑着一条大鲤鱼，对方一看到王秀军，就直接打了声招呼。　　“三大爷，您这是又钓鱼去了啊？豁，这个头儿可真不小啊，得有个十来斤吧？”王秀军停下了脚步，看着车座上的鱼说道。　　“嗨，没那么沉，来的时候我称过了，也就七斤八两。”见王秀军注意到自己的鱼获，三大爷笑的都合不拢嘴了。　　“那也不小了，这么大个的鱼，这会儿可不常见，还是三大爷你有本事！”王秀军继续夸赞道。　　“谁说不是呢，今天也是我运气好，算是没白借一次车子跑了趟远路。”三大爷笑的更灿烂了，得意了一会儿之后，三大爷又压低了声音说道“对了，秀军，我见你挺爱吃鱼的，要不要把这鱼也拿去吃？”　　“那行吧，您老算算多少钱，我好把钱给您。”王秀军倒也没拒绝，之前他在空间里弄鱼塘的时候，除了去鸽子市，也从河边的钓鱼佬那里买了不少，自然也从三大爷那里买过。　　“嘿，得嘞，这鱼七斤八两，咱爷俩就还是按商店收购价两毛五一斤算，一共是一块九毛五！要不信你自己算算。”三大爷一边解着鱼，一边开口说道。　　“瞧您这话说得，咱爷俩谁跟谁，我信不过别人，还能信不过您！”王秀军将鱼接了在了手中，准备掏钱的时候才发现，自己两只手里都拎着东西，不好掏口袋了，于是只得又把鱼递了回去“得，还得劳您老帮我拿一下。”　　“嘿嘿，没事儿，没事儿，我先帮你拿着。”三大爷乐呵呵的说着，还看向了王秀军手里的腊肉“这块儿腊肉不错啊，肥瘦相间的，可不便宜吧？”　　“谁知道呢，我姐给的。”掏着钱的王秀军随口说道。　　“那你姐可够疼你的。”三大爷一脸羡慕的感慨了一句，这年头大家都不富裕，王秀军手里的腊肉看上去足足四五斤沉，如果换成鲜肉的话，都够一般人过年的时候走好几家亲戚的了。　　“那倒是！给，您数数！”王秀军将说着，将数好的钱递给了三大爷，重新接过了鱼。　　“行，没错，我得赶紧去隔壁院还车子去了，再晚点儿估计老李就该找过来了。”三大爷接过钱又仔细的数了一遍揣进兜里，又对王秀军说了一句就推着车子离开了。　　路过前院的时候，又正好遇到了表哥大壮两口子，在众人羡慕的目光中，王秀军硬是将腊肉切了一半留给了他们两口子，然后晃晃悠悠的继续往里走去。　　“秀军回来了啊。”正在院里洗衣服的秦淮茹，看到王秀军后也抬头打了声招呼。　　“嗯，”王秀军淡淡的点了点头算是回应，然后就继续往自己屋子走去，他倒不是对这个女人有什么意见，毕竟对方就算是再白莲花，再吸血，也没吸到自己身上，主要还是因为两人之间的关系有些尴尬，不想和她有什么牵扯。　　“那个，秀军！”结果刚走没两步，就听到身后秦淮茹又喊了自己一声。　　“怎么？有什么事么？”王秀军停下脚步，皱着眉头问道。　　“那，那个......当初悔亲的事，你，你不怪我了吧。”秦淮茹低着头，小声说道。　　“都是过去的事了，还有别的事么？”王秀军摆了摆手，一脸无所谓的说道。　　“没，没了。”秦淮茹摇了摇头。　　“既然没别的事，那我就回去了。”王秀军说着，就直接回屋了，结果刚一关门，就听到门外传来了贾张氏的怒骂声。　　“秦淮茹！你刚才在那里和那个短命鬼那眉来眼去的干什么呢？”贾张氏指着秦淮茹骂道。　　“娘，你瞎说什么呢！大家都在一个院儿住着，低头不见抬头见的，总不能连句话都不说吧。”秦淮茹说道。　　“什么邻里邻居的，我看那短命鬼就是没安好心，我算是琢磨过劲来了，那短命鬼怎么会一来就抢我们家房子，指不定就是你招惹来的！”贾张氏继续怒骂道，自从腾出来房子之后，他就一直看王秀军不顺眼，平日里可没少在家里咒骂王秀军，偏偏两家还就只隔着一堵墙，也就是王秀军白天在厂子上班，晚上一回家就直接钻进空间里才没怎么注意到，要不然早就收拾这老家伙儿了。　　“娘，你可别瞎说了！那房子不是咱家的，是厂子的......”秦淮茹劝说道。　　“你，你竟然替那个短命鬼说话？好你个小浪蹄子，这就像这那病秧子了，还说你和那短命鬼没什么？”见秦淮茹竟然敢顶嘴，贾张氏骂的更凶了，还坐在地上撒起泼来“哎呦我的东旭啊，我可怜的儿啊，你看看你这是找了个什么媳妇？你才刚走没几天，她就开始往家里招野男人了！”　　“娘，你......”秦淮茹想要解释，结果直接被贾张氏一巴掌扇在了脸上，委屈的捂着脸蜷缩在那里哭了起来。　　“你这缺了大德的短命鬼，丧了良心的病秧子.......欺负我们孤儿寡母的。”扇完了秦淮茹之后，贾张氏又开始指着王秀军的屋子咒骂起来，并且越骂越难听。　　“MD，这老虞婆！早晚给你好看！”听着外面贾张氏不绝于耳的咒骂声，屋里的王秀军只觉得一阵火大，可是也拉不下脸来冲出去和人对骂。　　“我说，老嫂子，这大早晨的，你又在闹什么呢？”就在王秀军琢磨着要怎么才能收拾贾张氏一顿的时候，外面又响起了一大爷易中海的声音。　　(

第17章-十七

　　“一大爷，你来的正好，你可得给我们家做主啊，秦淮茹这小贱人跟那个病秧子短命鬼勾搭上了！我可怜的儿啊，你怎么走那么早？留下我们孤儿寡母的受欺负啊！”贾张氏哭喊着说道。　　“怀如，到底是怎么回事儿？”一大爷神情严肃的向一边正捂着脸哭的问道。　　“一大爷，不是这样的，我就是看王秀军回来，跟他打了声招呼，我娘就开始在这里闹了！”秦淮茹解释道。　　“什么打招呼，你当我瞎了不成，我都看到你们眉来眼去的了！”贾张氏大声反驳道。　　“娘，我和你有什么仇什么怨？你非得把我的名声坏尽了才肯甘心？你要继续这样胡说八道，那我索性就回村里去，以后你想怎么说就怎么说！”秦淮茹这时候也被逼急了，自己一个寡妇本来过的就很艰难，厂里已经有不少居心不良的在打自己的主意，如果名声再坏掉了，可就更加不好过了。　　“老嫂子，你说实话，到底怎么回事？”一大爷这时候也觉得事情有些不对，毕竟都是一个院里住着，平日里进出的也没见王秀军和秦淮茹有过什么接触，于是继续向贾张氏问道。　　“是，是就说了句话，可我当时在屋里，又哪知道他们说的什么。”听到秦淮茹说要回乡下的时候贾张氏就已经害怕了，习惯了好吃懒做的她，可不敢放开秦淮茹这个挣钱养家的苦力，也不敢再继续胡说了，可是又不愿意低头认错，于是仍旧有些嘴硬的说道。　　“你，唉！”看着这死鸭子嘴硬的老太婆，一大爷易中海也不知道该说什么了，只能叹了口气，向秦淮茹劝说道“怀如啊，既然是个误会，我看就算了吧，你婆婆年纪大了，有时候脑子一热可能不太清醒，再说了，你和王秀军以前毕竟有那么一层的关系，也难免她会多想，以后还是要注意点儿。”　　秦淮茹张了张嘴似乎想说些什么，可终究是长长的叹了口气，最终沉默了下来。　　“呵，这一家子，还真是一物克一物！还有那一大爷易中海，也的确是道貌岸然的让人恶心！”屋里听了半天动静的王秀军忍不住发出了一声冷笑，记得前世看这剧的时候就有人评论过，这是一个禽寡妇加3个吸血鬼孩子加一个拖油瓶婆婆加三个自私鬼大爷合起伙来糟蹋一个傻子外加一个大家闺秀的故事。　　在剧中，秦淮茹一直在吸着傻柱的血，贾张氏则带着三个小拖油瓶吸着秦淮茹的血，最后贾家养出的一窝子小白眼狼，直接吸干了全家的血，还有一大爷易中海，剧里这老东西天天都跟傻柱说做人不能太自私，不能够没良心，可是他自己都干了些什么？就为了自己能够有人养老，动员全院的住户在那里冷言冷语，千方百计拆散了傻柱和娄晓娥，让人家父子不能团聚，本来这些人和事惹不到自己头上，王秀军也不准备参与进去，不过现在贾家老太婆骂自己骂的这么难听，以后怎么都不能让她好过了。　　下午回来的时候生了一肚子的气，晚上王秀军难得的没有去玉牌空间里，而是直接躺在床上睡下了，结果半夜起来喝水的时候，隐约看到有个鬼鬼祟祟的身影在自己窗外晃悠，王秀军轻脚走到窗子前面，通过缝隙就看到外面贾张氏的孙子棒梗，正拿着半拉砖头冲自家的窗户瞄准着，还没等他来得及阻止，棒梗里的砖头就伴着一声低骂飞了过来。　　“该死的病秧子，让你欺负我奶奶！”棒梗咬牙切齿的骂到，随着转头丢出，又感到了一股复仇的快感。　　“哐当！”一声，才刚装了一个月的窗户玻璃应声而碎，王秀军闪身躲了开来的同时快步冲出了门口，一把就抓住了脸上喜悦还未散去的棒梗。　　“小东西，不学好！”王秀军也不客气，直接一耳光扇到了棒梗脸上，棒梗蒙了片刻，接着才放生大哭了起来。　　“你个短命鬼，竟然敢打我孙子！我和你拼了！”这边棒梗的哭声刚刚想起，隔壁屋里贾张氏就如同一头愤怒的野猪一样，向着王秀军冲了出来，看其身上的衣着，显然一直都在暗中观察着。　　“滚一边去！”本就一肚子火气的王秀军一脚踹出，将贾张氏踹倒在了地上同时手上也没闲着，反手又甩了棒梗一耳光。　　“救命啊！杀人了，快来人啊！杀人了！”趴在地上半天没爬起来的贾张氏大声的嚎叫起来。　　“什么？”“谁要杀人？”院里原本已经睡下的人们被贾张氏的嚎叫给惊醒，纷纷跑出来查看情况，有的连衣服都没穿好，不一会儿，院子里就聚集了十几个人，自然也包括了同样住在中院的一大爷易中海和二大爷刘海中。　　“这是怎么回事儿？谁要杀人？”易中海开口问道。　　“这个病秧子，就是这个新来的病秧子要杀人！”贾张氏指着王秀军哭喊道，直接把王秀军给气乐了，周围的人也不是瞎子，这场面怎么看都不像是杀人的样子，自然不会相信贾张氏的说辞，不过还是小声的议论起来。　　“小王，这是怎么回事？为什么要动手打人？”还没完全弄清事情的原由，一大爷就已经黑着脸看着王秀军，语气不善的质问起来，至于他为什么会如此态度，自然是打老人这事儿犯了忌讳，毕竟他自己年纪就不小了还无儿无女的，一旦这种事情在院里开了先河，生怕自己以后也会遇到这种情况。　　“怎么回事？这小王八蛋半夜砸我家窗户被我抓住了，然后这老太婆又冲过来要对我动手！”王秀军冷着脸说道，正所谓群众的眼光是雪亮的，更何况眼前的情形一目了然，院里的住户们也都知道贾张氏是个什么样的人，立场自然开始偏向了王秀军。　　“你，你，做人得大度一点，孩子小不懂事，骂两句教训教训就得了，也不能动手打人啊！特别是还动手打了老人！”见众人的立场这么轻而易举的就倒向了王秀军，一大爷连忙开口说道，将王秀军窗户被砸的事情轻描淡写的带过，着重强调了贾张氏挨打。　　(

第18章-十八

　　“呵呵！”王秀军冷笑一声，懒得跟这种人纠缠的他转身就要回屋。　　“给我站住，事情还没解决，你要干什么去？”这种丝毫不给面子的行为，让一大爷的面皮有些挂不住了。　　“干什么去？村里的先生教过我，以后预见劝人大度的人得躲远一点，省的对方挨雷劈的时候会被牵连到！你说事情没解决？那行，正好，那咱就解决解决，这小东西砸了我家玻璃，那可是上个月刚安上的，连料带工一共是三块五，让他们家赔钱吧。”王秀军回怼了一句，然后也没等对方开口又继续索赔道。　　“你，你！你一个大男人，怎么这么小肚鸡肠的？”被这一通话给呛的一阵胸闷的一大爷指着王秀军继续指责道。　　“我小肚鸡肠？怎么着？合着您这意思，我家窗户被砸了，我不追究才是大度？这老太婆要动手打我，我站那里一动不动让她才是大度？我可去你MD的大度吧！”王秀军直接开口骂了出来。　　“你，你怎么能张口骂人？”一大爷脸都给气白了。　　“咋？才被骂了一句您就生气了？您怎么不大度了？赶紧的，我也懒得跟您废话了，不是要解决事情么？那么赶紧的，让这老太婆赔我玻璃钱。”王秀军讥讽了一句，指着地上有些目瞪口呆的贾张氏说道。　　“啥？我还要赔钱！？”贾张氏自然是不干了。“这还有没有天理啊！这短命鬼打了人还要讹钱！”　　“老虞婆，嘴巴放干净点儿！你孙子砸了我家的玻璃，今儿你就算是说破大天去也得赔钱！”王秀军毫不退让的说道。　　“那，那你还打了人呢！”见王秀军如此强硬，一向是欺软怕硬的贾张氏，气势瞬间弱了下来。　　“打人？我那是自卫反击，就连国家都赞成这种事，咋？你还想和国家对着干？”王秀军冷笑着说道，倒也不是完全在唬人，毕竟去年才刚刚和隔壁大白象做过一场，从上面到个人都很支持这种自卫反击的论调。　　“哎呀，我的命怎么就那么苦啊！我可怜的东旭啊，你走的那么早，丢下我们孤儿寡母的可怎么活啊！”贾张氏没了道理，可也不想要赔钱，于是大声的哭闹起来以图能够蒙混过去。　　“哭也没用，事情是你们家自己找的，赶紧赔钱！要不我就去找街道找派出所评理！到时候你家这小东西在咱这块儿可就出了名了！看他们学校还敢不敢要他！”王秀军冷笑着威胁道。　　“你，你怎么能这样？”听到这话，贾张氏开始感到害怕了，把目光求助的看向了一大爷。　　“老嫂子，这事儿的确是你们家不对，赔钱吧。”一大爷叹了口气说道，之前一直没想到王秀军那么能说，而且还句句都很有道理，院子里的人现在都站在他那边了，一向将自己当做大院道德标杆的他，自然也不会在这时候去违着大家的意愿。　　“我，我没钱赔！要赔钱的话，你去找秦淮茹要吧！”贾张氏眼见躲不开了，直接将儿媳妇推了出来，自己拉着孙子躲回房里去了。　　“怀如啊！”一大爷和院里的众人将目光看向了秦淮茹。　　“唉，我赔！”只觉得脸上一阵火辣辣的秦淮茹，万分苦闷的走到王秀军面前低声商讨道“不过，这眼看着就到月底了，我这里钱也不够，你看能不能宽限几天，等发了工资就赔你。”　　“行，劳烦大家伙儿替我做个见证啊，秦姐可说了，发了工资就赔钱给我！”王秀军同意了下来，不过为了预防对方以后赖账，还是高声将这事说出了来，让大家做个见证。　　“放心吧，大家伙儿都听着呢！”人群里不断附和道。　　“真是谢谢你了！”秦淮茹一脸苦涩的说道。　　回到屋里，王秀军找了几张旧报纸先把窗户糊上，这时候他也没什么困意了，就又跑到空间里去忙活了一夜。第二天还是跟往常一样去厂子上班，期间还跟着牛队长出车跑了趟活，在路上练了练手，到了中午去食堂打饭的时候，再次遇到了傻柱。　　“嘿，兄弟，听说你昨个儿晚上把贾张氏给打了？”傻柱一脸惊奇的问道，昨天他去外面接了个私活一直没有回来，还是今天早上回院的时候才听说了这事。　　“嗯。”王秀军淡淡的点了点头。　　“嘿，您是这个！和哥哥说说，是怎么回事儿？”傻柱满是佩服的竖起了大拇指，然后一脸兴奋的问道，现在的他的确对秦淮茹有只那么一些好感而已，虽然平日里偶尔接济一下对方，可也仅限于此，还没到剧中那沉迷的不可救药的地步，对于贾张氏，傻柱虽谈不上厌恶可也绝对没有什么好感，在院里整日里撒泼打滚的还爱占小便宜，现在听说有人打了她，自然显得十分兴奋。　　“也没什么，就是踹了她一脚罢了。”王秀军轻描淡写的说道，对这事没什么谈论欲望的，他本想着赶紧打发了傻柱好去吃饭，可是却无意中看到自己二姐夫进了后厨，于是又改变了主意，继续和傻柱闲聊起来，目光还一直盯着后厨里面的动静。　　傻柱本身就是个话痨，有人陪自己说话自然十分开心，而以王秀军三辈子的见识，哪怕只是随意应付着，都没让傻柱察觉出丝毫的异样来，并且还有越聊越投机的趋势，过了有七八分钟，二姐夫志得意满的从后厨走了出来，身后还跟着一个看上去有几分姿色，却是一脸愁苦的女工，注意到这一幕的王秀军目光一冷，不动声色的结束了和傻柱的闲聊，然后悄悄跟了上去，没跟多远，就看到两人进了一个旧仓库中。　　“我说，刘岚啊，你们家的情况我也知道，只要你乖乖跟了我，不光你母亲的看病钱不用还了，还保管你以后吃香的喝辣的，过几天就把你工作给转正了！”仓库里响起了二姐夫的声音。　　“我，我，李副厂长，我，我不能！”虽然跟了上来但是刘岚还没有完全下定决心。　　(

第19章-十九

　　“怎么？刘岚，都到了这个时候，你还想反悔不成？”李副厂长有些不悦的说道。　　“李厂长，我，我，求求你，你能不能再给我一些时间。”刘岚哀求的说道。　　“时间，哼，刘岚，我给你的时间可不少了，我告诉你，今儿非得把事儿办了，要不然的话，我就让你在厂里待不下去！”李副厂长继续威胁道。　　“这孙子！”外面王秀军听得一阵火大，自从知道了这是剧中世界后，他就一直在注意着二姐夫的动向，不过一直都没发现什么事情罢了，弄得他还以为自己这二姐夫可能会和剧中不太一样，结果这才知道，是还没开始。　　听到里面开始动手了，王秀军差点儿忍不住直接冲进去，不过在想到自己二姐之后，他又忍了下来，毕竟这些日子，王秀军也旁敲侧推的向二姐问过，知道二姐对二姐夫还是很有感情的，如果自己直接冲进去撕破脸的话，难过的还是自己二姐，当然了，虽然不想就这样撕破脸，王秀军也不可能让二姐大得逞，要知道偷腥这事儿像来只有一回和无数回，一旦让二姐夫尝到了甜头，以后可就停不下来了。　　王秀军灵机一动，想出了一个办法，他跑到后厨找到了傻柱，告诉他自己刚才看到有人在后面仓库欺负后厨的女工，傻柱是什么人啊，四合院战神，为人仗义冲动，一听有人竟然欺负自己手下的女工立马来火了，也没问对方是什么人，抄起擀面杖就向着后面仓库跑去。　　王秀军远远地吊在了后面，躲在一个不容易被注意到的角落，看着傻柱冲进了仓库，接着里面就响起了男女的惊叫声，以及一阵‘乒乒乓乓’的打斗声和求饶声，持续了足足有十来分钟才停了下来，然后又过了大约有半小时左右，王秀军就看到鼻青脸肿的二姐夫，一瘸一拐的走了出来，接着才是手持擀面杖，一副旗开得胜的大公鸡一样趾高气昂的傻柱，以及跟在他身后亦步亦趋的刘岚。　　“我跟你说啊，以后他再来纠缠你，你就告诉我！知道吗？”傻柱大大咧咧的说道。　　“嗯！柱子，这次真的是谢谢你了，要不是你，我，我就......”刘岚说着说着就哭了起来。　　“那孙子，忒不是东西了！行了，擦擦吧，你也别哭了，这不是没吃亏么。”傻柱看的是义愤填膺，还拿出腰间的抹布递到刘岚手中，顺便开口劝慰了一句。　　“谢谢啊，”刘岚哽咽着抹干净眼泪，又担心起傻柱来“可是柱子，他毕竟是副厂长，你得罪了他，不会有什么麻烦吧？”　　“副厂长？呸，姥姥！老子家八辈贫农，根正苗红的，还怕他一个副厂长？”傻柱不以为意的说道。“不过你也是的，怎么就那么怕他？”　　“我，我就一临时工，还有，我娘前些日子病了，找他借了些钱。”刘岚低着头喏喏的说道。　　“唉，这样吧，以后你他再来纠缠你就告诉我，我替你收拾他，对了，你欠了他多少钱？”知道临时工不容易的傻柱叹了口气，然后又开口问道。　　“三，三十！”刘岚说道，身为临时工的她，每月工资只有十二块钱，一家人吃吃吃喝喝就剩不下了，根本攒不下什么钱。　　“三十啊，这样，等后天发了工资，我借你三十，你先还上他的。”看对方哭的梨花带雨的刘岚，动了恻隐之心的傻柱想了想说道。　　“这，这合适么？”刘岚问道。　　“那有什么不合适的，谁还没个应急的时候，等你以后有钱了再还我就是了，就这样说定了。”傻柱十分爽快的说道。　　“谢，谢谢你了！柱子！等有了钱，我一定立马换你。”刘岚感激抓住傻柱的手，再一次哭了出来。　　“嗨，我说你这人，怎么好好地又哭起来了，行了，赶紧别哭了，让外人看着还以为我怎么着你了呢！”自从长大以后还是头一次被自己妹妹以外的女人给握住手的傻柱有些慌乱起来。　　“嗤！”傻柱窘迫的样子让刘岚忍不住笑了出来，以前一直都觉得傻柱这个人嘴贫脾气臭，结果今天才发现，对方竟然也有如此可爱的一面，不由自主的产生了一些好感。　　“这女人都什么毛病，一会儿哭一会儿笑的。”傻柱很是直男的嘀咕着。　　“这两人，有点儿意思啊！”等到两人离去，从拐角中走出来的王秀军露出了一副若有所思的表情，原本按着他的打算，是想等之后想个法子把刘岚给弄走，彻底的断了二姐夫的念想，不过眼前的这一幕却让他改变了主意。　　刘岚的情况他也打听过，人长得还行，脾气也还凑合，不过因为家里有几个弟弟妹妹要拉扯，还有一个生病的老娘，所以到现在都没结婚，而傻柱，单身汉一个，虽然长得老成了点，但是是厂里的正式工，一月工资三十多，再加上手艺不错还能经常接点儿私活，吃喝不愁，配刘岚完全是搓搓有余，两个人男未婚女未嫁的，完全可以凑成一对。　　这事儿要是成了，到时候贾家就没法吸傻柱的血了，没了傻柱的贴补，贾张氏那老太婆的日子肯定不好过，更重要的是，二姐夫也不可能继续去纠缠刘岚了，而且有了这次事情的前车之鉴，估计傻柱和刘岚都会小心的防备着二姐夫，那二姐夫偷腥的空间可就更小了，最起码在厂子里是这样。　　不过，这事儿要怎么操作，还得好好思量一下才行，毕竟，在前世看剧的时候，就有一种评论说，院里面有很多人是不想看到傻柱结婚的，比如许大茂，贾家，还有一大爷易中海。　　这其中，许大茂是完全出于记恨，毕竟从小到大被傻柱祈福，隔三差五的就被傻柱打一顿，贾家是为了占便宜，单身汉傻柱能贴补他们一家子，而一大爷易中海，则是为了自己以后养老的问题，他生怕傻柱结了婚有了自己的家庭就顾不上他了，要不然也不会在后来明知道娄晓娥给傻柱生了个儿子的时候去隐瞒这件事，之后更是想方设法的破坏了娄晓娥想和傻柱复合这件事。　　(

第20章-二十

　　接下来的一段时间里，王秀军一有空闲就跑到后厨去找傻柱闲聊，天南海北的一通乱吹下来，两人的关系那是突飞猛进，很快就称兄道弟起来，下了班回院里之后，还时不时的互相请着到家里吃饭喝酒，在傻柱点评了几次王秀军的厨艺太过浪费食材，王秀军也觉得的确如此之后，慢慢就演变成了王秀军提供食材傻柱操刀炒菜。　　王秀军后厨跑的勤了，和后厨的那些工人们也都混熟了起来，其中自然也包括刘岚，在一次闲聊的时候，王秀军无意中透露了厂里最近有工人转正名额的事情，还是临时工的刘岚听到后自然很是上心，到处打听了一番后确定了还真有这事，没关系没背景还得罪了副厂长的她第一时间就想到了去找傻柱求助。　　“柱子，咱厂里下发了几个转正名额这事，你听说了么？”忙完食堂里的活，刘岚把傻柱拉到一边悄悄的问道。　　“嗯，这事儿我到是听说了。”傻柱点了点头。　　“那，你觉得，我有没有机会？”刘岚满是期望的问道。　　“这个，还真不太好说。”傻柱摇了摇头说道，他并不怎么看好这事，毕竟厂里的临时工有好几十个，其中不乏在厂里干了七八年的，像这种转正的名额，每次都会争破头。　　“柱子，你看，这事儿，你有没有什么办法？”刘岚也知道自己机会不大，可是不试一试实在是不甘心，于是满是期待的继续问道。　　“我就一普通工人，能有什么办法啊。”听完之后傻柱有些无奈的说道，他虽然认识杨厂长，但也只是去给人做过几次饭的关系，这种事肯定求不到人家头上。　　“那个，你不是和王秀军关系很好么？”刘岚问道。　　“那当然了，我们俩那关系，嘿，绝对比亲兄弟还亲！”提到自己和王秀军的关系，傻柱又立马来了精神，拍着胸脯说道，这么多年了，他就没遇到像是王秀军那样能和自己聊得那么投机的人。　　“我听说，王秀军的关系背景很不一般，你能不能找他帮忙问下？”刘岚低声提醒了一句之后，有些忐忑的问道。　　“嘿，对啊，你不说我倒是都忘了！”经过刘岚这么一提醒，傻柱也想起了王秀军进院的时候是长后勤主任亲自送去的，再加上平日里一起吃喝时对方很大方的提供的那些鸡鸭鱼肉，他也觉得王秀军的背景肯定很不一般，转眼又一想两人之间的关系，心下不免有些洋洋得意起来，于是立马拍着胸脯大包大揽的说道“放心吧，这没什么问题，等会儿他过来吃饭的时候，我就去问问他。”　　“在这问，不太好吧，要不要等下班后我回家准备点儿什么，请人吃顿饭什么的？”刘岚担心的问道。　　“没事儿，就我俩那关系，跟亲兄弟一样，不用那么麻烦，就是一句话的事。”傻柱大大咧咧的说道。　　等到中午王秀军来食堂打饭的时候，一直留心着的傻柱给了刘岚一个放心的眼神，将窗口打饭的活丢给自己徒弟，然后直接跑出去追上王秀军，揽着他的肩膀把人给拉到了后厨。　　“兄弟，哥哥问你个事呗。”傻柱看了看周围，压低了声音说道。　　“不是，我说到底什么事儿啊？柱子哥？搞得这么神神秘秘的。”早就已经注意到不远处刘岚正时不时向这边张望，把事情给猜的八九不离十的王秀军装出一副疑惑的表情问道。　　“那个，前几天你不是说过那个，咱厂有临时工转正名额的事么。”毕竟是求人办事，傻柱此刻也有些不好意思了。　　“是啊，怎么了？柱子哥你也想弄一个？咦，不对啊，我记得柱子哥你是正式工啊！要那玩意儿干啥？”王秀军故作好奇的问道。　　“当然不是我要，是，是给别人要的。”傻柱有些紧张的说道。　　“别人？谁啊？”王秀军追问道。　　“是谁你就别管了，就说能不能办到吧？”傻柱纠结了一会儿后说道，如果让王秀军知道了自己是给刘岚要名额，还指不定怎么调侃他们的关系呢，要说起来，刘岚那女的除了嘴碎点之外倒也不错，人长得不丑干活也利落，可傻柱倒是一直没认真往这方面想过，现在忽然琢磨起来了，自然有些患得患失的，不想将自己的念头暴露，被王秀军调侃。　　“这，如果是柱子哥你要的话，当然没什么问题，可是，给别人要，哥唉，你也知道咱厂的转正名额有多难弄，如果是关系一般的话，兄弟我还真不好出这个力。”王秀军装出一脸为难得样子说道，男女之间有些事儿，其实就是一层窗户纸罢了，今天只要能够逼着傻柱说出来一些话，那么以后的事情自然就简单了。　　“既然哥哥都求到你身上了，肯定关系很不一般啊。”傻柱含糊其辞的说道。　　“关系不一般？我说柱子哥，你到底是帮什么人要的？该不会是我未来嫂子吧？”王秀军一脸惊奇的追问着。　　“哎呀，这个，你别胡说，不是，就是那个，那个......”傻柱老脸红了一下，有些不知道该如何说了。　　“不是，柱子哥，你找兄弟我帮忙，总得告诉我帮的是什么人，值不值得帮吧？这要万一帮错了人以后捅了什么篓子，咱兄弟不就不好看了。”王秀军说道。　　“这个，这个......”傻柱还在犹豫着。　　“你要再不说我可走了啊！”王秀军说着作势就要离开。　　“是帮我要的，秀军啊，柱子那名额是帮我要的。”一旁的刘岚忍不住了，走了过来说道。　　“你，刘姐，不是，你和我柱子哥啥关系啊？我柱子哥那么上心？”王秀军装作一脸惊讶的问道。　　“我，我们......”傻柱张了半天嘴，也没能说出两人是什么关系。　　“我们在谈对象！”为了名额已经有些豁出去的刘岚鼓足勇气说道，说完脸就红了，一旁的傻柱更是被这番话惊得整个人都呆住了。　　“你，你们？是这样么？柱子哥？”王秀军看了看刘岚，又看向傻柱问道。　　(

第21章-二十一

　　“啊？这，这......没错，就是。”傻柱下意识的就想否认，但是看到刘岚满是期盼和哀求的目光，又忍不住心下一软认了下来。　　“好啊，好啊，你俩瞒的可够严的！”王秀军笑了起来，心中更是得以，别管傻柱和刘岚到底是怎么想的，既然今天当着自己说出了这样的关系，那以后两人想不成都不行。　　“兄弟，现在都还没定下呢，这事儿你可别跟别人乱说啊。”傻柱说道。　　“放心吧，你兄弟我是什么人？嘴最严了，肯定不往外乱说。”知道有些事情过犹不及的王秀军拍着胸脯保证道。　　“那，名额的事儿？”傻柱继续问道。　　“既然是自家嫂子，那肯定没什么问题，你们就安心等消息吧！”王秀军大包大揽的说道，这件事对于他来说确实不难，不论是找二姐还是去找姑姑都能办到，不过思来想去一番后，他还是决定去找二姐，从二姐夫那里要这个名额。　　“那，谢谢你了兄弟！”傻柱连忙道着谢，刘岚也跟着说道。　　“谢什么？咱兄弟谁跟谁，只要以后你俩结婚的时候，别忘了得多给我倒几杯喜酒就行了！”王秀军调侃了一句，就断了饭盒离开了，只留下傻柱和刘岚两人，红着脸在那里不知所措的对望着。　　下午下了班，王秀军也没回急着会四合院，而是直接转道去了二姐家，在吃饭的时候将要名额的事情一说，二姐自然是满口答应了下来，并催促着二姐夫去办。　　“秀军，你这名额是帮谁要的？”二姐夫开口问了一句。　　“你管秀军帮谁要的干嘛？怎么？你不去办？”正在催促着王秀军找媳妇的二姐见自己丈夫竟然岔开了自己的话题，眼睛一瞪就要发火。　　“哪能啊？我就是问问。”在厂里威风八面的二姐夫，在二姐面前总是低那么一头。　　“没事儿问这么多干什么！有那功夫还是操心操心秀军的婚事。”二姐不满的撇了撇嘴。　　“是，是，是，”二姐夫连忙答应着。　　“姐，我姐夫问问也没啥，毕竟名额是从姐夫这里要的，作为厂领导得对厂子负责，总得知道名额是给什么人了才行吧。”王秀军难得的替着他二姐夫说了句话，毕竟他来这里的时候就打算好了，得明确告诉二姐夫名额是给刘岚要的。　　“秀军说的有道理啊！”二姐夫一脸赞同的说道。　　“就你们有理！”二姐白了两人一眼，也不再管两人。　　“对了，秀军，名额是给谁要的？”二姐夫这才继续问道。　　“就咱厂食堂的一个女工，叫刘岚，名额是给她要的。”王秀军语气随意的说道。　　“刘，刘岚！”听到这个名字的二姐夫手一抖，差点儿把碗给摔了。　　“你怎么了？”二姐疑惑地看着二姐夫问道。　　“哦，没，没什么，刚才没注意，手滑了一下。”二姐夫心虚的说道。　　“手滑了一下？不对，老李，你不会是知道那个刘岚吧？”二姐有些怀疑地盯着二姐夫问道，不得不说，女人在一些事情上的直觉还是很可怕的。　　“昂，当然知道了，怎么了？”二姐夫故作镇定的答道。　　“不对啊，厂里工人那么多，你怎么会知道那个刘岚的？”二姐目光危险的问道。　　“怎么会不认识，厂里工人虽然多，但是食堂就那几个人，每天去食堂打菜吃饭都能遇到，时间长了不就记住了么。”二姐夫十分从容的解释了一句，然后连忙把话题拉开向着王秀军问道。“对了，秀军，你刚来几个月，怎么会想着给那个刘岚要名额的？难道是对人家有意思？”　　“秀军，跟姐说说是怎么回事？”果然，二姐一听这话，立马放过了二姐夫把目光看向了王秀军。　　“那个，事情是这样的，食堂里不是有个厨师叫何雨柱么，他和我一个院住着，人很不错，平日里特别照顾我，他现在正和刘岚搞对象呢，听到有转正名额的事就求到了我头上，我寻思着这也不算什么大事，就给答应了下来。”王秀军说道。　　“这样啊，那是得答应下来，老李，你给可得办好啊！”二姐赞同的点了点头，还交代了一下自己的老公，反正在她朴素的道德观看来，凡是照顾自己弟弟的都是好人，凡是自家弟弟要求的，都得尽量去办到，妥妥的扶弟狂魔。　　“办好，肯定办好！”二姐夫苦涩的回答道，这一顿饭他吃的是提心吊胆，生怕以后傻柱和刘岚乱说话，将那天的事情让王秀军知道，刚升起的一点儿花花心思，直接被这一顿担惊受怕给泼灭了，想要以后可不敢沾花惹草了，当然了，至于这状态能维持多久，那就不太好说了。　　和二姐夫的忐忑不同，王秀军那是吃的相当痛快，酒足饭饱之后，如愿拿到了转正名额的他，拎着两瓶别人送给二姐夫的两瓶好酒，摇摇晃晃的离开了二姐家。　　“今天喝的有点儿多啊，不过，也该买个自行车了！”到了四合院门口，走出了一身汗的王秀军忍不住琢磨着，二姐家离四合院有些远，今天又回来的晚了一些，这会儿已经快十一点了，搁到平时院里十点的时候就应该关大门了，还好表哥大壮注意到王秀军还没回来，特意在院里多等了他一会儿还没睡下，倒是不用喊别人来开院门。　　谢过了大表哥之后，王秀军晃晃悠悠的来到中院，在路过菜窖的时候，隐约听到里面传出一阵悉悉索索的声音，唬的王秀军一个激灵，酒都清醒了过来，就在他犹豫着要不要无视这动静回屋睡觉的时候，忽然想到了前世在电视剧里看到的一段剧情，一大爷易忠海半夜在菜窖给秦淮茹送棒子面，于是又改变了主意，悄悄地靠了过去。　　王秀军走到地窖门口，隐约地听到了里面传出一男一女的声音，虽然没听清他们在说些什么，可还是能隐约能分辨出男的是一大爷易忠海，只不过女的却不是他想象中的秦淮茹，而是秦淮茹的婆婆贾张氏，光听那不可描述的动静，大致也能猜想的到里面的两人在做些什么，王秀军在深感恶心的同时，也直接被这一个大瓜给惊得有些目瞪口呆。　　(

第22章-二十二

　　不过仔细想了想，王秀军好像又觉得这个瓜也不是那么离谱，首先一大爷和贾张氏两人的岁数差不多，而且一大爷还是贾张氏儿子贾东旭的师傅，堂堂一个八级工，带的却是一个三级工的徒弟，怎么想都有点儿不合情理，再加上刚进院的时候，聂主任还向王秀军悄悄提起过那么一嘴，当初贾东旭能够顶替了他堂弟接他叔叔的班进场当工人，就有一大爷易中海在里面出力。　　在原剧中，贾东旭的爹可从来没出现过，这就更不得不让人怀疑两者的关系了，再想想，一心想着傻柱给自己养老的一大爷，为什么一个劲儿的在撮合傻柱和秦淮茹，作为资深老银币的他，难道看不出秦淮茹一直在吊着傻柱吸他的血？他怎么就那么笃定，以后傻柱和秦淮茹结了婚，秦淮茹会支持傻柱给自己养老？后来更是在明知道娄晓娥有了傻柱孩子的情况下，千方百计的阻止傻柱和娄晓娥复合，结合这种种不合情理的剧情，王秀军做了个大胆的猜测，贾东旭搞不好就是一大爷的私生子，那么棒梗就是他的孙子，如果这样，一切就似乎说的通了，一大爷不只是要傻柱给他养老，还要傻柱一心一意的给他养孙子。　　“嘶，这老东西，简直是恐怖如斯啊！”王秀军都被自己的这一番推理给吓到了，原本想大喊一声引来众人围观的他，不由得再次改变了主意，如果这老家伙儿真的那么阴险，恐怕喊来众人也会被他轻松的狡辩过去，还会彻底记恨上自己，对自己产生警惕。　　可是就这样放过两人，王秀军又觉得心有不甘，他眼睛一转，忽然看到了旁边有一根手腕粗的长棍子，瞬间就有了主意，他悄悄地拿起棍子，从外面将地窖的门给别了起来，这厚实的木门一旦被别住之后，想要从里面打开，不闹出一番动静根本不可能成功。　　“哼，祝你们两位今晚玩得愉快！”王秀军在心里默默地嘀咕了一句，然后迈着轻快地脚步，回屋睡觉去了。因为之前在二姐家喝了不少的酒，又走了一大段路回来，这一晚上王秀军睡得那叫一个香甜，之后地窖那边发生了什么，他就都不知道了，只是第二天起来的时候，感觉院子里的气氛变得有些古怪，每个人都神色复杂，还时不时的往贾张氏和一大爷家瞄，并且悄悄议论着什么，等王秀军凑过去，那边议论又立马停止了。　　“表哥，这是怎么了？院子里的人怎么今天一个个都奇奇怪怪的。”对于昨晚自己睡着之后到底发生了什么，好奇的心痒痒的王秀军一脸疑惑的向表哥大壮问道。　　“你不知道么？”表哥大壮一脸奇怪的问道。　　“我知道什么？”王秀军问道。　　“昨天那么大的动静，你没听到？”大壮问道。　　“我昨天不是喝多了么，还是你给我开的门，回屋就睡了。”王秀军说道。　　“难怪呢，听说是昨天晚上你们院的那个一大爷和贾家的老太婆在地窖里幽会，弄得动静太大连地窖都整塌了！”表哥大壮压低了声音说道。　　“噗！那么劲爆的么？”王秀军被这消息给惊得目瞪口呆的。　　“谁说不是呢，那老头儿都那么大年纪了，真没看出来玩的那么野！”大壮砸着嘴，满是敬佩的说道，能把房子给搞塌，生产队的驴都没那么猛。　　生产队的驴有多猛王秀军不知道，反正一大爷这回是出了名了，院里的人之后连着好几天都没见到他，听说是请假和一大妈一起回老家走亲戚去了，等到一大爷再次出现，已经是一个星期之后的事情了，隐约还能看到脸上有不少道子，别人问怎么回事，他说是老家的猫给挠的，至于那天晚上地窖里到底发生了什么，由于一大爷和贾张氏都咬死了那天晚上他们是在地窖里面抓老鼠，再加上一大妈的作证，最后也就不了了之了。　　另一边，拿到了名额的刘岚终于如愿以偿的成为了正式工，再也不需要整日里提心吊胆了，对王秀军千恩万谢的同时，她和傻柱的关系更是突飞猛进，光看傻柱每天那抑制不住的充满了荷尔蒙气息的笑脸，王秀军估计着两人一垒二垒都止不住，恐怕都要快进到三垒本垒了。　　一门心思放在刘岚身上的傻柱，自然也没啥功夫去关注贾家的事了，就连平日里打包带回的剩饭也全都给了刘岚，而不是像以前那样时不时的接济给贾家，就因为这事儿，占惯了便宜的贾张氏没少去骂傻柱，惹的原本就看她不顺眼的傻柱更不痛快了，慢慢的，对秦淮茹和她的几个孩子也不像以往那么亲切了。　　没有了傻柱时不时的补贴，一大爷易中海又被一大妈给死死地盯住了，光靠着秦淮茹每月十来块钱的工资养活一大家子，还得从里面拿出三块钱给贾张氏买止疼片，过的那叫一个捉襟见肘，虽然还不至于饿到，可是想要吃点儿好的改善改善生活，那却是绝对不可能了。　　不过这些都和王秀军无关，依旧是该吃吃，该喝喝，每天过着有酒有肉的逍遥日子，毕竟空间里的各种蔬菜粮食已经堆积如山，鸡鸭鱼鹅也是成群结队的，并且每天都在以一个惊人的速度递增，在没有更好的处理办法之前，只能是自己使劲的吃了，当然了，在习惯了傻柱的厨艺之后，王秀军也懒得自己开火做饭了，基本都是提溜着东西去傻柱那里，让傻柱帮着做。　　“豁喔，这又是鸡又是鸭的，还有这青菜，啧啧，这新鲜劲，真亏你能买着，我说兄弟啊，你每天都这么个吃法，这日子也太奢侈了吧。”已经有了交往对象的傻柱不再像之前那么大手大脚的了，现在也开始知道心疼钱了，甚至还忍不住劝说了王秀军一句。　　“嘿嘿，反正我工资都是自己花，留着也没什么用，咱既然有这条件，可不就得吃点儿好的么！”王秀军不以为意的说道。　　“得，那哥哥今儿就接着沾你的光了。”见王秀军不为所动的样子，傻柱摇了摇头，继续去处理食材了，没一会儿就整出了一桌子色香味俱全的佳肴。　　“要么说，还得是柱子哥你这手艺。”王秀军叨起一筷子菜放进嘴里细细品尝着，忍不住竖着拇指称赞道。　　(

第23章-二十三

　　“那是，哥哥这手艺可不是吹的，要搁到过去，那最少也得是三品以上的大员才吃得到。”傻柱相当自信的说道，还从床底下翻出来一个酒坛子，用抹布擦了擦上面的灰尘，一打开就能闻到扑鼻的酒香。　　“咦，这什么酒？闻着可够香的啊！”王秀军一脸惊奇的问道。　　“嘿嘿，没喝过吧，这可是柳泉居的陈酿老酒，还是建国前那会儿我家那老头子在那学厨的时候弄来的，现在想弄也弄不到喽。”傻柱一脸感慨的介绍着，分别往两人的碗里倒了一点。　　“那我可得好好尝尝！”王秀军迫不及待的端起碗来就要往嘴里灌。　　“等等，兄弟，这种老酒可不敢直接喝，得勾兑一下才行。”傻柱连忙拦住了王秀军，一边说着一边拿出一瓶白酒倒进碗里。　　“啧，确实香啊！”王秀军仔细的品了一口，和平日里喝的酒确实不同，有一种别样的醇香感。　　“那当然了，嘿嘿，兄弟，今儿借着这酒，刘岚那事儿哥哥给你道声谢啊！”傻柱端起酒杯，一脸真诚的说道。　　“嗨，见外了不是，咱兄弟谁跟谁。”王秀军十分爽快的摆了摆手，然后压低了声音满是调侃的问道“对了，柱子哥，你跟刘姐的事儿，进展咋样了？啥时候兄弟能吃上喜糖？”　　“嘿嘿嘿，快了，快了！前天的时候刘岚说了，让我下个月，去她家里一趟。”傻柱端起酒碗喝了一口，挠了下头满脸通红的说道。　　“啧啧，厉害，你们这进展够快的啊！”王秀军一脸惊叹的说道。　　“那是！你柱子哥不是跟你吹，这女人啊，只要下点儿心思，立马手到擒来。”两杯酒下肚，已经有些晕乎乎的傻柱一脸自豪的说道。　　“什么手到擒来啊？呦，你们吃着呢，秀军也在啊！我没打扰你们吧？”两人正喝着呢门忽然被推开了，接着秦淮茹走了进来。　　“没事！”王秀军淡淡的说了句，就算是打过招呼了。　　“没打扰，没打扰，秦姐，你来是有什么事么？要不要坐下来一块儿吃点？”傻柱有些疑惑的问道，自从前些天被贾张氏堵着门骂了几次之后，还真没怎么再和秦淮茹接触过。　　“不了，我在家里吃过了，那个，柱子，姐能和你单独说两句话么？”秦淮茹咽了下口水，有些扭捏的说道。　　“不是，我说，秦姐啊，有什么事你直接说就行，这里又没外人。”傻柱大大咧咧的说道。　　“那，好吧，我可就直说了啊，那个，柱子，这不是快到月底了么，家里有些揭不开锅，棒梗那孩子又该交学费了，姐想找你借点儿钱。”秦淮茹有些不好意思的说道。　　“借钱啊！”傻柱有些为难的沉吟了起来，毕竟下个月要去刘岚家，第一次上门怎么也得买点儿东西，可以说正是用钱的时候，但是看到秦淮茹那楚楚可怜的样子，还是忍不住问了一句“秦姐，你想借多少？”　　“十块。”秦淮茹咬了咬牙说道。　　“十块？我记得棒梗学费不才两块多钱么？”傻柱吃惊的问道，因为秦淮茹以前也来借过学费，所以他知道棒梗的学费是多少。　　“那不是还得借点儿生活费么。”秦淮茹低声说道。　　“这，秦姐啊，不是弟弟我不帮你，如果是三五块的话还好说，十块钱的话，也太多了，我这现在也没有啊。”傻柱挠了挠头发说道，这倒不是在说谎，平日里大手大脚惯了，还得供着妹妹上学，再加上贾家时不时地来打打秋风，这几年家里根本就没攒下什么钱，这也就导致了他前几天借给了刘岚三十之后，兜里就只剩下七八块钱了。　　“那你就先借姐五块钱吧。”秦淮茹说道。　　“唉，行，你等等啊。”傻柱走到里屋，翻箱倒柜的找出来五块钱递给了秦淮茹。　　“谢谢你了啊，柱子！”秦淮茹借过钱，道了声谢就连忙离开了，也没提什么时候还钱。　　“我说柱子哥，你可够大方的啊，五块钱说给就给。”王秀军一脸调侃的说道。　　“兄弟，可别瞎说，什么给的？我那是借的。”傻柱说道。　　“借？呵呵，有的还那才叫借！”王秀军似笑非笑的看着傻柱“我说柱子哥，虽然我来这里没多久，可也听说过你可借给他们家不少了钱吧，有还过你么？”　　“这......唉，他们一家孤儿寡母的也不容易，都一个院住着，能帮就帮一把吧。”傻柱一愣，这才想起自己这两年确实借给了贾家不少钱，但是他们家一直都没还过，表情瞬间变得有些不自然了，在沉默了片刻之后，最终深深地叹了口气。　　“你就不怕刘姐知道了生气？”王秀军却是没准备放过傻柱，继续开口说道。　　“她生什么气？”傻柱不解的问道。　　“你说呢？你现在和刘姐处对象是为了玩玩，还是奔着结婚去的？”王秀军反问道。　　“当然是结婚了！”傻柱立马说道。　　“那不就得了，既然你是奔着结婚去的，那以后结了婚，你们就是一家人了，到时候你的钱可不就是你一个人的了。”王秀军说道。　　“也是啊，那我以后不借钱给他们家了。”傻柱说道。　　“柱子哥，听弟弟一句劝，不光钱，别的也尽量不要借，最好和他们家少来往。”王秀军继续劝说道。　　“这样会不会太过了？”傻柱有些犹豫的问道。　　“过？呵呵，有句老话说得好，寡妇门前是非多，贾家那老太婆什么德行你又不是不知道，好心帮忙不讨好不说，到时候她一张嘴到处胡咧咧，你名声还要不要了？万一编出什么不好听的话传到刘姐耳朵里，我估计你俩的好事都得被搅和了。”王秀军提醒道，自己好不容易才把傻柱和刘岚凑成一对儿，可不能被贾家给搅了。　　“嘶，也是啊，得亏兄弟你提醒，看来哥哥我以后还真得躲着点他们家人了。”这才察觉到问题严重性的的傻柱被惊出了一身冷汗，一脸后怕的说道。　　“这就对了。”王秀军满意的点了点头。　　(

第24章-二十四

　　“怎么样？怀如，钱借来了么？”秦淮茹一进家门，贾张氏就急急忙忙的迎了上来问道。　　“借来了，喏，我说妈，以后这种事咱能不能别干了，这三大爷就是棒梗他们学校的老师，万一哪天把棒梗现在根本不用教学费的事给说漏嘴了，那得多丢人啊！”秦淮茹说着，将五钱拿了出来，放在了桌子上，也不知道出于什么心思，以前惯用的借钱伎俩，今天当着王秀军的面对傻柱用出来让她开始觉得有些羞耻了。　　“你懂什么？现在我大孙子上学是不用交钱，万一以后要交了呢？那不得趁现在多攒点儿，咦，不对啊，不是说好的去借十块么？怎么就拿了五块钱回来？”贾张氏点了点钱，一脸不满的问道。　　“柱子说他那里也没钱了。”秦淮茹皱了皱眉头说道。　　“没钱？那傻柱一个月工资三十多块，怎么会没钱？”贾张氏问道。　　“人家柱子自己不也得花啊。”秦淮茹没好气的说道。　　“他一个光棍汉能花什么钱？我看他就是小气，不肯借。”贾张氏抱怨着。　　“哎呀，妈，你就少说两句吧，五块钱就不少了，再说人家柱子以前都借给我们那么多钱了。”秦淮茹说道。　　“以前都借了那么多为啥这回不多借给我们点儿了？我看肯定是有小人在背后捣鬼，对了，傻柱不是最近和那个病秧子走的挺近的么？说不定就是那个短命鬼在背后挑唆的！”贾张氏咒骂道。　　“哎呀，我说妈，你就别瞎说了，就你前两天还堵着人柱子家门口骂，人家现在还能愿意借给咱们就不错了！”秦淮茹说道。　　“我怎么就不能骂了？说起这事儿我就来气，这好好地，他傻柱凭什么不接着给我们家带饭了，没看把我大孙子都饿瘦了么？他天天跟那病秧子大鱼大肉的，给我们家送过么？不行，我还得去骂他一顿去！”贾张氏越说越来气，撸着袖子就要去骂傻柱。　　“你可站住吧，人柱子平白无故的凭什么就要给我们家带饭？还不是看我们家可怜才给的，现在人不给了你也没理由骂人家啊，再说了，人刚借给我钱，你就去骂人家，我这张脸还要不要了，人家要是让你立马还钱，你怎么办？”秦淮茹连忙拉住了婆婆。　　“还钱？为什么还钱？这是咱凭本事借的，为什么还？行，看在钱的份儿上，今天我就不去骂他了，过两天再去。”贾张氏心有不甘的说道。　　“哎呦，妈哎，你这人！”面对婆婆的蛮不讲理，秦淮茹只感觉一阵无力。　　“我怎么了？对了，你说那个病秧子，天天鸡鸭鱼肉的买，他哪来那么多钱？”咒骂完傻柱的贾张氏，又开始一脸怀疑的琢磨起王秀军来。　　“妈，都一个院住着，你以后可别乱叫人病秧子了，再说了，人一进厂就是一级工，一个月工资小三十，怎么没钱买了？我还听说他前几天又升二级工了，以后工资都跟柱子一样了。”听见婆婆一口病秧子的叫着，秦淮茹就觉得心里一阵阵膈应。　　当初自己家里主要就是觉得王秀军是病秧子，怕自己年纪轻轻成了寡妇，再加上贾家的吹嘘，才毁了那门亲事，可现在看看，人家王秀军哪里像是个生病的人，小日子也过的风生水起的，再看看自己呢，自从嫁进贾家一天好日子都没过过不说，还怕啥来啥的成了寡妇，要说她完全不后悔，那是根本不可能的。　　“什么？怀如你这都进厂两年了还是学徒工呢，那个病秧子凭什么一进厂就是一级工？”贾张氏不忿的说道。　　“人家可是正儿八经的高中生，你忘了他来院里那天还是聂主任亲自给送来的，指不定还有什么背景呢。”秦淮茹神色暗淡的说道，如果当初自己家没有悔亲，那自己的日子肯定不会像现在这么艰难。　　“那个病秧子还有背景？他不就一农村小子么？”贾张氏一脸惊异的问道。　　“没背景能被人聂主任亲自送来？没背景能进厂就是一级工？”秦淮茹没好气的说道。　　“倒也是啊，那个，怀如啊，你说，你要是找找他，能不能帮你升下级啊？”贾张氏思索了一会儿问道。　　“妈，先不说人家能不能帮上忙，就你整天张口病秧子，闭口短命鬼的，把人给得罪的那么狠，我怎么找人帮忙啊？”秦淮茹声音底闷的说道，她不是没想过这事，可自己的婆婆实在是把人得罪的太狠了，以至于王秀军看到她都是绕着走，连个搭话缓解矛盾的机会都没有。　　“那我以后不骂他病秧子短命鬼了？他是不是就能帮咱家了？”贾张氏异想天开的问道。　　“人家不管帮不帮咱，你都不能骂了，都在一个院住着，整天低头不见抬头见的。”想要缓和一下和王秀军关系的秦淮茹劝说道。　　“那病秧子要是帮上忙我肯定不骂他了，可他要是帮不上忙，我凭什么不能骂？咦，不对啊，秦淮茹，你这一天怎么竟向着那病秧子说话，是不是又对那个病秧子起什么心思了？我告诉你秦淮茹，最好死了这条心，只要我还在，你就休想！我可怜的东旭啊.......”贾张氏越说越激动，又将自己儿子的照片翻了出来，抱在怀里哭喊起来。　　“你在乱说些什么啊！算了，随你吧，你要是不想我早点儿定级成功，不想咱家好过，那你就继续闹吧。”秦淮茹心累的说道。　　“你，你这话是什么意思？”贾张氏停止了哭闹，脸色阴沉不定看着秦淮茹。　　“什么意思？妈，你也不想想，人家既然在厂里有关系，哪怕想帮咱们可能不容易，可要是想坏事还不容易么？”秦淮茹问道。　　“不能吧？都一个院住着，那病秧子能干出那事？”贾张氏怀疑的问道。　　“呵呵，妈，将心比心，要是有人天天骂你，有一天那人遇到了好事，你随手就能给搅和了，你说你会不会给搅和了？”秦淮茹问道。　　“那肯定的啊！得罪了我还想过好？门儿都没有！要这样说，咱以后还真不能骂那病秧子了。”贾张氏说着说着，脸色变难凝重了起来，在担心王秀军背景的同时，又产生了一个新的想法。“对了，怀如，我记得你老家还有一个模样不错的堂妹吧？你说把她介绍给那个病秧子当媳妇咋样？到时候那病秧子和咱们成了亲戚，他不就得帮咱们出力了么？”　　“你是说京茹？”听到贾张氏这天马行空的想法，秦淮茹先是一愣，随即也有些心动了起来。　　“对，就是她。”贾张氏说道。　　“她一个农村丫头，人家能愿意么？”秦淮茹有些迟疑的问道。　　“那有什么不愿意的，你那表妹模样不错，那王秀军一个病秧子，不也是农村来的，能有个媳妇就不错了！”贾张氏撇了撇嘴说道。　　“这事儿您先别乱说，让我再好好琢磨琢磨。”秦淮茹说道。　　(

第25章-二十五

　　另一边，浑然不知道自己已经被惦记上了的王秀军，正晃晃悠悠的提着剩余的酒菜离开了傻柱家，向着前院表哥大壮家走去，因为表哥不太好意思来跟混吃混喝，王秀军经常会在吃完之后就带一些剩菜打包送去，结果今天他喝有点儿多，又赶上院里的灯坏了视线不好，人才刚走到中院门口，就迎面和一个身影撞了个正着。　　“哎呦喂！你这人怎么回事儿，怎么走路不看道啊！”王秀军倒是没什么事，对面的人却是直接摔倒在了地上，发出了一声痛呼后，坐在地上抱怨道。　　“哎呦，嫂子啊，真是对不住了，没伤着吧？”虽然乌起码黑的，但是王秀军通过声音已经认出了来人，正是许大茂的媳妇娄晓娥，于是连忙放下手里的东西弯腰去扶，结果手忙脚乱之下，却摸到了一些不该碰的地方，气氛瞬间尴尬了起来。　　“呀！你这人，手往哪儿摸呢！”愣了有半秒左右，娄晓娥发出了一声惊呼，羞怒的打开了王秀军的手，自己从地上站了起来。　　“哎呀，对不住了，嫂子，真是对不住了，这不是天儿太黑了，没看见么，我可真不是故意的，嫂子，你没事儿吧？没伤着哪吧？”王秀军连忙道着歉，并关心的问道。　　“算了，我没事儿，你以后走路的时候注意点儿！”娄晓娥本身倒也不是得理不饶人的性子，见王秀军认错态度诚恳，也的确不像是故意的样子，于是就没打算再继续追究下去。　　“唉，一定注意，你看今天这事儿闹得，真是对不住了嫂子！”王秀军歉意的说道。　　“行了，以后多注意就行了。”娄晓娥说着又继续往里面走去，结果脚下没留神，‘哐当’一声把刚刚王秀军放在地上的饭盒给踢翻了，这下子娄晓娥整个人都愣住了，她停下脚步，看着脚下撒了一片的汤汤水水，尴尬万分的说道“呀，那个，这的灯一坏，确实有点儿黑啊！对不起啊，小王，你看看里面都有什么，回头我做点儿赔给你吧！”　　“不用了，就一些剩菜罢了，再说了这也不怨你，都是这黑灯瞎火的，再加上我自己放的不是地方。”王秀军说道。　　“是啊，都是这黑灯瞎火的。”娄晓娥也说道。　　“行了，嫂子，你先回去吧，这里我收拾一下就可以了。”王秀军说道。　　“你等等，我去拿个手电筒来。”娄晓娥说着，往远离走去，没一会儿，就拿着一个手电筒回来了。　　“对了，嫂子，这大晚上的，怎么就你一个人，我大茂哥呢？”王秀军一边收拾着地面一边有些奇怪的问道，他来这里已经住了几个月了，很少在天黑的时候遇到娄晓娥，偶尔几次也都是两口子在一起。　　“别跟我提那个混蛋！”娄晓娥脸色忽然沉了下来。　　“怎么了？两口子吵架了？”王秀军有些疑惑地问道。　　“那个混蛋，他，他！”娄晓娥咬牙切齿了半天，终究是没说出来，看到对方的反应，王秀军此刻也反应过来自己问错话了，张了张嘴想要劝说两句，却又不知道该说些什么，只得低着头默默地收拾地面，站在一旁打着手电筒的娄晓娥，也同样是一言不发，气氛开始变得沉闷起来。　　“行了，都收拾完了，嫂子，你先回去吧！”将地扫干净又用一盆水冲了一下后，王秀军放下工具说道。　　“啊？完了啊？哦，好，好的。”也不知道在想些什么，娄晓娥似乎刚刚回过神来，看了看整洁的地面，又向王秀军道了句歉“那个，小王啊，今天这事儿，真是对不住了啊！”　　“嗨，嫂子，瞧您这话说的，真要说对不住，也是我先对不住你啊！要我说，咱还是别一个劲儿的互相道歉了，要不就没完没了了，反正都怨这灯坏的不是时候。”王秀军笑着说道。　　“你说的对，小王，都怨这灯！”娄晓娥点了点头说道，也不知想到了什么小脸红扑扑的竟有些可爱。　　“还有，嫂子，你也别叫我小王了，听着怪不习惯的，和大家一样叫我秀军就行！”王秀军接着说道。　　“那行，我以后就叫你，秀，秀军了。”娄晓娥显得有些不太好意思。　　“秀军就行，不是秀儿秀军！虽然我的确很秀就是了！”王秀军忍不住开了句玩笑。　　“哈哈，秀儿，你这人，真是，哈哈哈哈！”娄晓娥直接就笑了出来。　　“你，大半夜的你们这是在干什么呢？”这边娄晓娥正笑着呢，许大茂走了进来，看着两人一脸阴沉的问道。　　“大茂哥回来了啊！我和嫂子......”王秀军打了声招呼，也知道此刻的场面容易惹人误解的他正准备开口解释，一旁的娄晓娥已经黑着脸说道。“我们干什么关你屁事？”　　“你，你！娄晓娥，你这是什么意思？”许大茂恼火的质问道。　　“什么意思？就是你想的那个意思！”娄晓娥冷笑着说道。　　“什么？你，你们！好啊，娄晓娥，你，你竟然敢背着我干出这种不要脸的事儿！”许大茂整个人都傻眼了，他看了看王秀军，又看了看娄晓娥，接着就火冒三丈的吼了起来。　　“许大茂！你说谁不要脸？”娄晓娥愤怒的吼道。　　“你，你娄晓娥不要脸，竟然背着我偷汉子！”许大茂怒骂道。　　“不是，许哥，你听我......”遭了无妄之灾的王秀军连忙开口想要解释，结果又一次被娄晓娥给打断了。　　“对，我就是偷了，怎么着吧？许大茂，难道就光许你在外面沾花惹草？就不准我找男人吗？”娄晓娥毫不客气的回怼道。　　“不是，嫂子，这里边有我什么事儿啊！”王秀军只觉得一阵头大，虽然他姓王，可还年轻，只是小王，不是老王，目前根本就没有过这种想法。　　“好啊，好啊，你个不要脸的臭女人！”许大茂说着，就要冲上来打娄晓娥。　　“不是，许哥，误会了，不是你想的那么回事儿！”王秀军连忙拦了上去。　　“都是你个小白脸，来的时候我就觉得你不是好人，竟敢勾引我媳妇！”结果这一栏不要紧，许大茂直接将矛头转向了王秀军，挥着拳头向王秀军砸去。　　(

第26章-二十六

　　“不是，许哥，这真是误会啊！”王秀军一阻拦者许大茂的拳头，一边对着娄晓娥喊道“嫂子唉，你快说句话吧！”　　“我......许大茂，你放开秀军，我们两口子的事儿，和他没关系！”娄晓娥也觉得有些对不住王秀军了，连忙出声呵止道。　　“好啊，娄晓娥，你当我傻子么？都叫人秀军了，竟然还说没什么？”许大茂更加的愤怒了。　　“你，许大茂！”娄晓娥也急了，上前就开始拉扯许大茂，而被拉扯了记下的许大茂自然是更加的恼火，向王秀军出手也越来越狠了。　　“我说许哥，你要在这样，我可还手了啊！”接连挡了几拳之后，王秀军也有些烦躁起来。　　“许大茂，你干什么呢！快放开我兄弟！‘表弟’”随着门里门外两声大喝，傻柱和大壮一前一后的冲了过来，傻柱飞起一脚，将许大茂踹了出去，另一边大壮伸手抓住了半空飞来的许大茂的衣领，像是提小鸡崽子一样将他拎了起来，还随手在他脸上甩了两巴掌。　　“你，你们，太欺负人了！呜呜！”许大茂挣扎了几下没挣脱，委屈的大哭了起来。　　“不是，这是怎么回事儿啊？怎么这一会儿功夫，你们就打起来了？”傻柱向着王秀军问道。　　“唉，无妄之灾啊！表哥，你先把他放下来吧！”王秀军叹了口气，让表哥大壮放开了许大茂，然后将刚才事情的经过略微叙述了一下。　　“不是，许大茂，还有娄晓娥，你们两口子吵架，关我兄弟什么事儿啊？”傻柱向着许大茂两口子质问道，大壮更是一脸不善的盯着许大茂的胳膊。　　“我，我，谁知道这小子说的是真是假！”许大茂这时候也知道自己多半是误会了，可还是有些嘴硬的说道。　　“你说什么！”大壮眼睛一瞪，就要动手，吓得许大茂身子一哆嗦，连忙躲到了傻柱后面。　　“不是，许大茂，你这话就没意思了啊，刚才我还和秀军兄弟一起喝酒呢，他也就出来了不到十分钟，能有什么事儿？”傻柱说道。　　“这，这不是娄晓娥她刚才......”许大茂继续为自己开脱着。　　“许大茂！”娄晓娥一声暴喝，吓得许大茂立马住嘴了。　　“兄弟，对不起了，是哥哥我误会了！”许大茂向王秀军道了歉，又一脸愁苦的向娄晓娥说道“媳妇儿，咱别闹了行不？没看都惹出这么大乱子了。”　　“谁跟你闹了！”娄晓娥愤怒的说道。　　“不是，你，你今天怎么回事儿？”许大茂问道。　　“怎么回事儿？许大茂，你非得让我当着大家伙儿的面，把你今天干的那点儿丑事说出来么？”娄晓娥　　“你，你胡说什么？我，我干什么丑事儿了？”许大茂有些心虚的问道。　　“干什么丑事了？呵，那二分厂花寡妇是怎么回事儿？”娄晓娥冷笑着说道。　　“你怎么知道的？”许大茂神色大变，接着又立马掩饰道“不是，媳妇儿，你误会了，我和她没什么！”　　“没什么？没什么你前天晚上在她家呆了一宿？没什么你今天早上又跑去她家到现在才回家？”娄晓娥一脸愤恨的质问道，原先的时候，虽然她听说过一些关于许大茂的风言风语，不过一直没太当回事，只以为是别人乱说的，不过自从院里出现了一大爷和贾张氏的事情之后，娄晓娥也开始对许大茂的行踪留了心，结果这一留心还真有了发现，这就让她难以忍受了。　　“豁喔，许大茂，真没看出来啊，你小子可真行啊！连那半掩门的花寡妇你都能下得去手，你就不怕染上什么脏病？跟哥哥说说，绣花针搅大缸有意思么？”傻柱看着许大茂一脸惊奇的调侃道，要说那花寡妇倒是有那么几分姿色，只不过名声在附近早就是烂大街了，可以说人尽可夫，给钱就行，被警察和街道大妈给抓了好几次了，屡教不改，是这一片出了名的半掩门。　　“傻柱，你给我闭嘴！”许大茂冲着傻柱怒吼了一句，然后跪到了娄晓娥面前，抓着她的手哭求道“媳妇儿，我，我错了，是我鬼迷了心窍，猪油蒙了心，你就饶了我这一次吧！”　　“许大茂！你离我远点儿！别碰我！我嫌你恶心！”娄晓娥嫌弃的挣开了手，回屋就把门插上了，任许大茂如何哀求都不开门，最后许大茂恨恨地瞪了傻柱和王秀军一眼，狼狈的回他父母家去了。　　“得，咱兄弟这次算是被人给记恨上了！”蒙受了一顿无妄之灾的王秀军有些郁闷的说道。　　“怕什么？这事儿又不怨你，咱身正不怕影子斜，再说了，就许大茂那孙子，他要是敢炸毛，都不用我大壮兄弟出手，哥哥我就料理了他！”傻柱不以为然的说道，要说欺负许大茂这事，他可是专业的。　　“表弟，你这意思，那小子还想找你麻烦？要不我这就去把他胳膊卸了？”大壮问道。　　“算了吧，表哥，别动不动就卸人胳膊，他也够惨的了。”王秀军连忙劝阻道。　　“那我先回去了，要是那小子找麻烦就告诉我啊！”大壮说道。　　“嗯，放心吧。”王秀军说道。　　“嘶，我说兄弟，你这表哥可够狠的啊！”傻柱吸了口冷气，想起自己当初被踹了一脚的那场景，忍不住有些感叹的说道，他能听的出来大壮那话不像是开玩笑的样子，自己就挺喜欢打架惹事的了，可也没动不动就要去卸任胳膊那么凶残啊。　　“唉，我表哥这人性子直，都是家里教的。”王秀军叹了口气，有些头痛的说道。　　第二天一大早，许大茂就回到了四合院，只不过娄晓娥早就收拾东西回娘家去了，扑了个空的许大茂又连忙往他老丈人家赶，可惜吃了闭门羹，之后又一连去了好几天，也不知道花费了多大的代价才说服娄晓娥回来住，但是两口子的关系已经降到了冰点，当然了，这些自然不关王秀军的事，他依然每天该吃吃该喝喝，小日子过的有滋有味。　　(

第27章-二十七

　　这一天休息日，王秀军正和往常一样在傻柱家和傻柱一起家吃饭喝酒呢，一个看上去约摸十六七岁的小姑娘跑了进来，姑娘扎着双马尾麻花辫，穿着蓝白条纹的海魂衫，军绿色的裤子，一副青春靓丽的样子。　　“哥，哥，呀，家里有客人啊！”小姑娘边喊着傻柱边往里屋里走，在看到屋子里的王秀军时，有些惊讶的说道。　　“雨水回来了啊！”傻柱抬头看了看自己妹子，向王秀军介绍道“兄弟，这个是我妹妹何雨水！你跟我一样喊她雨水就行，妹妹，这是你秀军哥，前几个月搬咱院里来的！”　　“你好！雨水，早就听你哥说过有个正在上高中的妹妹长得老漂亮了，我还一直以为他在吹牛，今天一见，没想到比你哥说的还漂亮啊！”王秀军开口说道，　　对于何雨水这个人，王秀军倒是没什么恶感，虽然前世看剧的时候有不少人评论她脑子有问题，是坑哥狂魔，可是一个未经人事的小丫头能有什么心机，连他哥傻柱身为一个成年人都被贾家和一大爷他们耍团团转，她又怎么可能躲得开，甚至还有人评论她黑化的，一心把自己老哥傻柱往秦寡妇身上推是为了报复傻柱小时候对她不好，报复她爹何大清跟着寡妇跑路，要让何家彻底绝后，那就更有些无稽之谈了，如果傻柱真的对她不好，又怎么会舍得供她读书上学，还给她买了自行车，至于结婚后没在四合院出现过，这倒是也不难理解，毕竟结了婚就有了自己的家庭需要照顾，特别是在这个年代，有句话叫嫁出去的女儿泼出去的水，王秀军姐姐们那种伏弟魔或者是扶兄魔虽然也有，但是绝对是属于少数的那一波。　　“嘻嘻，秀军哥你一定是在逗我呢，人家哪有你说的那么漂亮！”还是头一次被人如此夸赞的何雨水一脸开心的说道，对王秀军的观感瞬间提升了很多，当然了，这也和王秀军的颜值还算不错有很大的关系，如果换一个长得歪瓜裂枣的在头一次见面就和一个妹子这么说话，那多半就不会当做夸赞而是调戏了。　　“我以前有说过自己妹妹漂亮么？”一旁的傻柱有些怀疑的摸了摸脑袋。　　“对了，雨水妹子，吃饭了么？没吃就坐下来一起吃吧！”已经在傻柱家吃饭吃习惯了的王秀军说道，丝毫没把自己当成外人。　　“我正好还没吃呢！”何雨水说着，就拿了副碗筷坐了下来，看着一桌子的饭菜，有些好奇的问道“哥，今儿是什么日子啊？你怎么弄了这么多好菜？”　　“嗨，哪儿有什么日子，这不是你秀军哥带来的菜让我帮着做的，这一段时间天天都是这么吃的！”何雨柱说道。　　“啊？天天都这么吃，那得花多少钱啊？”何雨水有些心疼的说道。　　“那有啥，反正你秀军哥又不差钱！”傻柱说道，他本就是大大咧咧的性子，虽然也曾觉得王秀军花销太大劝说过几次，不过见对方丝毫没有改变，而且也真的一直没有缺过钱的样子，在知道自己的担心完全是多余的之后，就再没有继续劝说过了。　　“我这人就这点儿爱好，平时就喜欢吃点儿好吃的。”见和雨水向自己看了过来，王秀军开口解释道。　　“嘻嘻，我也有这爱好，可惜我哥平时都不舍得做！”何雨水调侃的说道。　　“你这臭丫头，我是缺你吃了，还是缺你喝了？”何雨柱笑骂道。　　三个人有说有笑的，一顿饭吃的那叫一个热闹，听的隔壁的许大茂咬牙切齿的，连续装了好几天孙子，还跪在老丈人面前，被老丈人抽了不少耳光才把媳妇从娘家接回来，可是两口子的关系已经降到了冰点。　　回来之后娄晓娥直接和他分床而睡再不让自己碰一下不说，每日里连话都不肯和他多说一句，只要一看到许大茂，娄晓娥就冷着脸坐在那里，许大茂每天下班回来都得洗衣做扫地做饭炒菜的伺候着，日子过得那叫一个煎熬，这哪里是媳妇啊，整个请回来一活神仙在那供着，这也让许大茂心里对娄晓娥，还有娄家，以及傻柱和王秀军的嫉恨变得更深了。　　因为上星期的时候动了买自行车的心思，王秀军趁着周末又跑了一趟二姐家，从二姐那里要了一张自行车券，然后就直奔XC区永安路百货商店，商店是一座二层小楼，面积不算太大，和后世的超市自然是没法比，不过里面的商品种类却是相当的齐全，凡是和生活息息相关的，基本就没有找不到的，小到针头线脑，瓜果梨桃，又或者是柴米油盐，大到服装鞋帽，桌椅板凳，缝纫机啥的那是应有尽有，将不大的空间摆放的密密麻麻的。　　店里面倒是没什么顾客，几个售货员大妈正在那里嗑着瓜子闲聊，看到王秀军进来，也不过是稍微抬了下眼皮看了一眼，然后就不再理会，王秀军自己张望了一圈，忽然看了到柜台里摆放的北冰洋汽水，忍不住停下了脚步，自从来到这个时代，还真没喝过这玩意儿。　　“同志，麻烦给我来一瓶汽水！”王秀军开口说道，几个正在闲聊的大妈看了王秀军一眼，却是谁都没有动作，依旧在那里叽叽喳喳的闲聊着。　　“同志！来一瓶汽水！”王秀军只得提高了一下嗓门，再次提醒了一句。　　“听见了，听见了！嚷嚷那么大声干嘛？又没耳聋！汽水一毛一，瓶子回收一分，你是在这喝还是带走？”大妈不耐烦的说道，从柜台底下抹除一瓶汽水，‘嘭’的一声砸在了柜台上。　　“我就在这喝。”看着几个大妈不善的眼神，以及一旁柱子上张贴的那张‘不准无故殴打顾客’的员工守则，王秀军气势一软，有些弱弱的说道。　　“那就给一毛就行，留着神，别把瓶子给摔喽！”大妈说道。　　“唉，好嘞！”王秀军说着，拿出一毛钱递给了大妈，又小声问道“对了，同志，咱店里自行车在哪呢？”　　(

第28章-二十八

　　“自行车？怎么？小伙子你要买自行车啊？”大妈的态度总算比刚才稍微好了一些。　　“是啊。”王秀军说道。　　“自行车在里面屋呢，小李，小李，有人来买自行车了！”大妈说着，还想里面喊了一嗓子。　　“来了！来了！”一个小青年从里屋走了出来，看到王秀军先是一愣，随即有些迟疑的问道“你，你，你不是二班的王秀军么？”　　“你是，李为民？”王秀军这时候也认出了对方，正是自己上高中时的同学。　　“哎呦，秀军，还真的是你！自从你高二那年休学之后，咱可有快三年没见了吧，怎么着？看你这样子，身体好了？”李二民惊喜地问道。　　“早就好了，对了，我记得你成绩不错啊，怎么没继续上大学，跑这来上班了？”王秀军疑惑地问道。　　“嗨，别提了，考试的时候我正巧吃坏了肚子，得了阑尾炎，根本就没考成！”李为民郁闷的说道。　　“原来是这样啊，那你确实挺倒霉的，不过话又说回来了，其实能在百货商店上班也不错啊。”王秀军安慰的说道。　　“还是跟读大学没法比啊，像咱班长和李春梅他们那样，过两年一毕业那可就直接是干部身份了。”李为民说道。　　“过两年啊......唉，个人有个人的机遇，你再怎么说，也比我这个连高中都肄业的要强吧。”王秀军安慰了一句，在心里却是默默的叹了口气，再过两三年，那场席卷全国的大风暴可就来临了，到时候大学生如果是毕了业的有工作的还好，可那些没毕业有没有单位接收的啥情况可就真的不好说了。　　“对了，秀军，你啥时候进城的啊？在干些什么？”李为民问道。　　“嗨，我这才来了几个月，在红星轧钢厂上班！”王秀军说道。　　“行啊，当工人了，红星轧钢厂可是好单位，刚才听孟大姐说你要买自行车？看来你这日子混的可以啊！”李为民说道。　　“也就是那么回事，比不得你。”王秀军谦虚的说道。　　“都是为人民服务嘛！走吧，跟我进里面挑个车子吧，其实也没啥可挑的，毕竟咱这里都是新车，质量绝对有保障，也就是牌子不一样，价格稍微有点儿不同罢了！”李为民笑呵呵的说道。　　王秀军对这个时期的自行车也没什么特殊的研究，只知道三个大牌子，最终还是在老同学李为民的推荐下，买了辆永久牌十三型的二八大杠，据说这款车子的车架是全锰钢的，当初在生产这款车型的时候，还因为动用了战备钢材被批评过，价格虽然比同期的飞鸽稍微贵了那么一点儿，但绝对是物超所值，来到前面柜台交了钱票，然后和老同学李为民约定好有空的时候聚一聚，王秀军就推着车子拿着商店出具的票据跑了趟派出所，去办理了牌照和驾驶证。　　一切都办妥之后，王秀军总算是正式成为了有车人士，在路上摇摇晃晃的骑着自己的新车，看着路人羡慕的眼神，即使以王秀军三辈子的心境，也难免有几分小得意，毕竟，在这个年代骑着一辆崭新的自行车出门，可比后世在大街上开一辆跑车还要炫酷。　　等王秀军回到四合院的时候，大概三点来钟，这会儿人们刚吃完午饭没多久，离晚饭还有一段时间，正是闲暇午后的时候，院里人们也大都三五成堆的聚集在那里聊着闲天，看到王秀军骑着新车回来，自然引起了一阵轰动。　　“秀军，你买自行车了啊！啧啧，还是今年出产的永久十三型，最少也得一百六十多块吧！”最喜欢在前院门口那喝茶乘凉的三大爷，第一个看见了王秀军和他的新车，走上来满是羡慕的围着车子转了好几圈。　　“呦，三大爷，行啊，不愧是文化人，这您都能看出来？这车子买完，加上全套手续拢共花了一百六十二。”王秀军有些惊奇的说道。　　“嘿，那是，这款车子虽然跟永久以前的型号外形差不多，不过仔细看的话还是有区别的，你看这把，尾灯，还有这泥板，都不太一样，最重要的是，这车架是锰钢的，比永久以前的型号都要结实很多！”三大爷说的头头是道的，一看就对自行车没少研究。　　“您是行家！”王秀军竖着大拇指夸赞了一句。　　“秀军啊，你这自行车票哪里搞得？”在羡慕了一阵之后，三大爷压低了声音问道。　　“我姐给的！”王秀军随后答道。　　“豁喔，这见天的又是肉又是鱼的，还给你自行车票，你姐可真疼你啊！”三大爷感慨的说道，同时心里忍不住埋怨自己老爹怎么就没生几个这样大方的姐姐。　　“那是，我姐打小就疼我。”王秀军一脸自豪的说道。　　“那个，秀军啊，你姐姐那里，还有多余的自行车票么？”三大爷有些不好意思的开口问道。　　“怎么？三大爷，你也准备买自行车？”王秀军问道。　　“是啊，咱这离学校有点儿远，买个车子上下班的方便，那个秀军啊，你看，你能不能问问你姐姐那里还有票么？要是有又不急着用的话，看看能不能匀给我，到时候我用钱或者用别的票换都行。”三大爷请求道，作为院里月工资仅次于一大爷的他，又是整日里精打细算的，手里自然攒下了些钱，早就想买辆自行车了，就是一直没弄到自行车票，和人置换也换不到，胆小的他也不敢去黑市去买，现在看到王秀军有门路，自然动了心思。　　“这个啊，我还真不知道了，钱不钱的倒是无所谓，要不回头有空我帮你问问吧。”王秀军想了想说道，左右不过是一句话的事，倒也没有直接拒绝三大爷。　　“那感情好，秀军，那三大爷就先谢谢你了啊！”三大爷说道。　　“您可先别急着谢，有没有的还说不定呢，到时候要是真没有，您别怨我就行。”王秀军说道。　　“那不能够，你三大爷不是那种不讲理的人！”三大爷拍着胸脯说道，对待王秀军也更加的热情了，和三大爷又随便闲聊了几句，王秀军就推着车子进院了。　　(

第29章-二十九

　　院子里的其他住户们，这时候也看到了王秀军和他的新车子，纷纷羡慕的围了过来，特别是傻柱，更是忍不住上前来围着车子转了两圈，摸了摸柔软的皮座，又摸了摸车把手，还在铃铛上按了几下，一脸佩服的说道。“兄弟，行啊，买自行车了啊！这可是咱院的头一份啊！”　　“嘿嘿，也就这么回事儿吧。”王秀军不以为意的说道，逼格瞬间都提升了一个层次。　　“秀军兄弟，这车不便宜吧？多少钱？”一旁的大壮媳妇问道。　　“车子一百六，加上手续一共花了一百六十二。”王秀军说道。　　“乖乖，这一辆车子可就是半年的工资啊！”傻柱眨了眨嘴，忍不住惊叹道。　　“怎么？柱子哥，你也想买一个？”王秀军问道。　　“我买这玩意儿干嘛？就是想着给雨水弄一辆，不过，一百六啊，也太贵了点。”傻柱摇了摇头说道。　　“给雨水妹子买啊，柱子哥你攒了多少钱了，要是不够的话，兄弟我给你凑凑！”王秀军笑着说道。　　“别了，兄弟，你哥哥我这才刚动念头，还没开始攒呢，要是找兄弟你凑，那就得凑一整辆车的钱了。”傻柱挠了挠头，一脸玩笑的说道。　　“没事儿，全款也能凑！兄弟咱有这条件！”王秀军十分大气的说道，倒也没有跟傻柱开玩笑，虽然在这个时代生活了十几年了，不过一直都被家里照顾得很好，兜里从没缺过花销，对于钱还真没什么概念，特别是在开启了空间之后，对这方面就更不怎么在意了。　　“可别，那不像话，我还是自己努努力吧，怎么也得等哥哥我攒出个大头来，再找兄弟你支援。”傻柱说道。　　“那行，到时候柱子哥你开口就行。”王秀军说道。　　“这病秧子，短命鬼，有钱借给那傻柱，也不接济一下咱们家！还有那该死的傻柱，有钱不借给咱们家，还想着给他妹妹那个赔钱货买车，天生的绝户命，一个短命鬼，一个绝户命，难怪整天里称兄道弟的，都不是什么好人！”听着两人在那里有说有笑的，贾张氏一脸阴沉的咒骂道。　　“妈，你别乱说话，低头不见抬头见的，人家的钱想怎么花是人家自己的事。”秦淮茹劝说道。　　“怀如啊，你说那病秧子哪来的那么多钱？他才上班几个月，整天又是鱼又是肉的，现在还买自行车！”也不知道是没听见还是没往心里去，贾张氏根本没接秦淮茹的话茬，而是在那里琢磨起来。　　“你没听人家说，是人家他姐姐给的么。”秦淮茹心累的说道。　　“他说是他姐姐给的就是他姐姐给的了？谁也没见过，一个农村来的，他姐姐又能又多少钱？我看啊，这王秀军肯定是没干好事，不是偷啊摸啊，就肯定是投机倒把了！”贾张氏说道。　　“妈，这话可不能乱说！”秦淮茹连劝阻道。　　“怎么是乱说了，要不他哪来那么多钱？不行，回头我就去街道举报他去！”贾张氏说着，就要往外走。　　“妈，你可别乱来啊，没证据的事，你举报了也没用，要是让人知道了，咱还怎么在这院里住下去？”秦淮茹连忙拉住了贾张氏劝说道。　　“那就看着他继续这么张扬？”贾张氏忿忿的说道。　　“妈，人家怎么样，关咱们什么事儿啊？我可给你说啊，听说厂子里下个月又要定级考核了，这时候你可千万别干出什么得罪人的事啊！”秦淮茹担心的哀求道，当初因为接班的名额问题，自己一家就不招厂里的领导待见，如果再闹出什么事端来，自己想要定级涨工资那绝对是遥遥无期了。　　“啥？又要考核了？那你这次能不能通过？给定个一级？”贾张氏问道。　　“那谁知道呢，咱家什么情况你又不是不知道，这段时间安稳点别让厂子挑出毛病还有点儿希望，不过你要是这段时间闹出什么事儿来，我估计这事儿还得黄！”秦淮茹一脸郑重的警告道。　　“那，那我就先不举报那短命鬼了！”贾张氏想了想，有些委屈的决定道。　　“反正您自己掂量着吧。”秦淮茹只觉得一阵心累，摇了摇头去一边洗衣服去了。　　“贾婶子，听你这意思，你以前认识那个王秀军？”看见秦淮茹离去，在一边悄悄听了两人谈话半天的许大茂凑了上来问道。　　“关你屁事儿？”贾张氏看是许大茂在跟自己说话，一脸嫌弃的骂了一句。　　“不是，婶子，我这不是为你鸣不平么？那小子一来院里，就抢了你们家房子！”许大茂也不生气，嬉皮笑脸的又凑了上来说道。　　“谁说不是呢！那该死的病秧子，就没个好心！”被勾起了伤心事的贾张氏立马跟着咒骂起来。　　“就是说啊，那小子是跟你们家有仇还是怎么着？怎么竟跟你们家过不去呢？”许大茂说道。　　“那当然有仇了，我跟你说啊，当初我们家怀如，小时候在村里还和那个病秧子定过娃娃亲，不过后来跟了我们东旭，就把那穷小子给蹬了......你说一个农村来的小子，天天大鱼大肉的，哪来那么多钱？现在还买自行车，肯定没干好事！”贾张氏絮絮叨叨的把自己知道的一些事情，包括自己的猜测都说了出来，一旁的许大茂听的是连连点头，不时地附和一句，眼珠子更是提溜溜直转。　　有了自行车之后的王秀军也不整天在屋里宅着了，闲着没事就骑车出去溜一圈，还美其名曰锻炼身体，其实最根本的目的就是为了出去装一下十三，享受一下街上行人们那一波波羡慕的眼神，当然了，这事儿也不难理解，就跟几十年后的人们买了新车一样，总有那么一段时间的新鲜劲。　　这天王秀军正像往常一样，骑着车子遛弯到了护城河附近，忽然听到不远处传来一阵呼救声，王秀军连忙赶了过去，看到几个小孩正围在岸边哭喊着，河里面还有一个黑点若隐若现的，显然是有人溺水了。　　(

第30章-三十

　　“叔叔，叔叔！快救命啊，我哥哥落水里了！”那几个孩子一看到王秀军，立马七嘴八舌的大喊了起来。　　“好，我这就来！你们几个往后退点，离岸边远点啊！”王秀军也知道事情紧急，对几个孩子交待了一句，就将自行车往地上一丢，一个猛子扎进了河里。　　“我靠，大意了，忘了我不会游泳了！”一进到水里王秀军就直接沉了下去，接着脑袋嗡就一下子，头皮都有些发麻起来，也幸好这段时间王秀军的身体素质提升了不少，心态也相当的不错，才没有在慌张之下被水呛到，在强迫自己镇定下来，暂时克服了心中的恐惧之后，王秀军勉强靠着自己前世时听人说过的一些游泳知识，挣扎着浮出了水面，在贪婪地猛吸了几口空气后，又咬了咬牙，笨拙的向着落水的小孩游去。　　王秀军也不知道自己游了多久，才总算是抓住了那个小孩，然后就拖着他，费劲的向着岸边游去，虽然眼看着河岸来越来越近，却始终游不到头，泡在水里的王秀军每分每秒都能清晰地感觉到自己的体力在快速的消耗着，手脚也变得越来越沉重。　　“我靠，这回完蛋了，早知道就去学游泳了，我大概是最窝囊的穿越者了，好日子还没开始就彻底结束了，也不知道还有没有下辈子了！对不起了，爹，娘，姐，姑姑.....”　　不知道挣扎了多久，王秀军彻底支撑不下去了，看着近在咫尺的河岸，他脑袋里的思绪也变得乱七八糟起来，这一世的亲人们一个个在他脑海中闪现，他咬了咬牙，强迫自己集中精神，然后用尽最后的力气，将小孩拖了上去，接着眼一黑，整个人再次沉了下去。　　“妈，妈，快救人啊！”“同志，同志，你醒醒，醒醒啊！”在王秀军的意思陷入到黑暗的那一瞬间，他觉得有人拉住了自己的衣领，耳边还响起了几声嘈杂的呼喊声，王秀军不知道的是，就在自己将小孩托举上岸的那一刻，有一个小孩领着两个女青年匆匆的跑到了岸边。　　“妈，妈，快救那个叔叔啊！”岸边的小孩们围着其中那个穿着工装的女子七嘴八舌的哭喊道。　　“我这就去！丁大夫，孩子就先交给你了！”女子也没犹豫，把孩子托付给同行而来的女青年，就直接跳进了河中，不过很明显就能看的出来，这个女子的水性可比王秀军那个旱鸭子强多了，如一条游鱼一样，快速的向着王秀军沉没的问地方游去，没一会儿，就拖着王秀军游到了岸边，这时候，之前落水的小男孩在丁大夫的救治下，已经缓过气来，不过明显受到了惊吓，正有些呆滞的坐在那里。　　“这个人该怎么办啊？丁医生！怎么喊不醒啊？要不要送医院啊？”浑身湿漉漉的女子上了岸先是看了看自己的孩子，见他只是受了惊吓没什么大事之后，才开始关注刚被自己捞上来的人，又着急的向丁大夫问道。　　“送医院恐怕是来不及了，这时候也只能试试人工呼吸了！”丁医生在王秀军胸口按压了一会儿后，又爬在他胸口仔细听了听说道。　　“啥是人工呼吸？”工装女子疑惑地问道，丁大夫没有解释，而是直接俯身掰开王秀军的嘴巴，略微清理了一下他口鼻中的异物之后，做起了人工呼吸。　　“呀！你们都转过脸去！”工装女子被这一幕羞红了脸，又对着自己的子女们呵斥道。　　整个人工呼吸的过程大约连续进行了三四分钟之后，王秀军总算是幽幽的醒了过来。　　“咳，咳咳！我，我这是投胎到哪了？这一世难道是开局带媳妇的么？”王秀军迷迷糊糊的睁开了眼，结果入眼的是一副清秀的脸庞，忍不住胡思乱想起来。　　“呀，丁大夫，这人不要紧吧？怎么开始说胡话了！”工装女子担心的问道。　　“同志，醒醒，你没事儿了吧？有没有觉得哪里不舒服？”同样听到了王秀军嘀咕声的丁大夫脸色羞红，但还是很有职业素养的问起了王秀军的状况。　　“同志？丁大夫？我，我还没死啊？”王秀军这时候也稍微清醒不少，看了看四周，又看了看面前的两人。　　“算你命大，要不是丁大夫帮你人什么呼吸，你可差点儿就死了！”工作女子说道。　　“是你们救了我？真是谢谢啊！”王秀军看了看浑身湿漉漉的工装女子，又看了看工装女子口中的丁大夫，大致猜测到了现在的状况，万分感激的说道。　　“这位同志，你光谢丁大夫就行了，可不用谢我，要真说起来，我还得谢谢你救了我儿子！”工装女子心直口快的说道。　　在休息了老大一会儿之后，王秀军总算恢复了些精神，也通过闲聊知道了救自己的两个女子的一些基本信息，两人要说起来还算是王秀军的工友，不过王秀军在红星轧钢厂，两个女子在二分厂，也叫第二机械修理厂，是红星轧钢厂的下属单位，其中工装女子姓梁，叫梁拉娣，是二分厂的五级焊工，被她称作丁大夫的女子叫丁秋楠，则是二分厂医务室的大夫。　　这两个名字瞬间让王秀军想起了前前世看过的另一个电视剧《人是铁饭是钢》，而在之后的攀谈之中，王秀军在听到二分厂里面还有个叫南易的厨子之后，这时候他也就基本确认了救了自己的，的确就是这部电视剧中的两个人物，对于又一次接触到剧中人物，王秀军已经有些麻木了，毕竟穿越那么离谱的事情自己都经历了两次了，再多几个电视剧混杂在一起的世界又有什么关系呢，反正自己也无力反抗。　　说起这部电视剧，王秀军只知道一个大体剧情，讲述的也是一个厨子和寡妇的爱情故事，不过和江湖传言的傻柱最终落得一个无家可归饿死在桥洞下的悲惨结局不同，厨子南易虽然也娶了寡妇梁拉娣，可是梁拉娣是真的一心一意对他好，除了结婚时用了些小手段，婚后那绝对是夫唱妇随，不仅给南易生了孩子，就连那几个不是南易亲生的孩子，长大了也都被教育的十分孝顺，要说这部剧里最可怜的人物要数丁秋楠了，本是一个高冷女神，可就因为人长得太漂亮了，被很多坏人给惦记上，最终更是被一个叫崔大可的小人玷污了清白，然后不得已嫁给了那个小人，一辈子都过得很是郁郁。　　(

第31章-三十一

　　“要说这丁秋楠，真的挺适合做老婆啊！不仅人长得漂亮，更主要是遇到事情不吵不闹的性格！再说了，人工呼吸啊，也算是我这三辈子的初吻了，怎么也不能让她落别人手里啊，特别是崔大可那个小人手里！”想着原本的剧情，王秀军不由得对丁秋楠动了几分心思，当然了，倒不是说他已经喜欢上丁秋楠了，虽然丁秋楠人长得不错，还救了自己的性命，王秀军很是感激，可还不至于到一见钟情的地步，现在说白了就是单身久了有些馋人家的身子。　　王秀军嘴不算笨，又是特意奉承之下，没多大功夫，三人就有说有笑起来，丁秋楠倒是没察觉到王秀军的小心思，心思机敏的梁拉娣却是已经看出了王秀军看丁秋楠的眼神有些不一样，不过她对这事儿倒是乐见其成，甚至还不动声色的助攻了一下。　　至于梁拉娣为什么会这么做，一是因为她喜欢的厨子南易喜欢丁秋楠，两人算是情敌关系，巴不得丁秋楠赶紧找个对象好断了南易的念想，另一个原因则是王秀军人长得不算差，谈吐也幽默，还是总厂里的工人，能买得起自行车，家境应该也很不错，配丁秋楠倒也不算太差。王秀军人也不笨，没一会儿就察觉到梁拉娣在为自己助攻，初次见面的两人可以说在心领神会之下很快就达成了一致，可怜被蒙在鼓里的丁秋楠，稀里糊涂的就答应了王秀军提出的等周末休息时候大家一块儿吃顿饭的请求。　　又闲聊了一会儿，等到身上的衣服干了，感觉天色也不早了，王秀军才提出了告辞，离开的时候，还和达成了共识的梁拉娣会心一笑。　　“丁大夫，你觉得刚刚那个小王人怎么样？”在回家的路上，梁拉娣看似随意的开口问道。　　“小王？人挺有意思的，说话也挺逗。”想起刚才王秀军说的几个笑话，丁秋楠忍不住笑了一下。　　“那就好，那就好。”听到丁秋楠的回答，梁拉娣彻底放下心来，对于撮合两人的心思变得更加坚定了。　　另一边，心里美滋滋的王秀军刚回到四合院门口，就察觉到一丝危险，紧接着就看到两个身穿公安制服的人走过来，将他拦了下来。　　“你就是王秀军吧？”其中一个年轻的公安，拦在王秀军面前神色不善的问道。　　“是啊，怎么了？”王秀军一头雾水的问道。　　“是就行了，我们是街道派出所的，跟我们走一趟吧！”年轻公安继续说道。　　“不是，公安同志，你们让我跟你们走一趟没什么问题，可总得先告诉我是什么事儿吧！”王秀军一脸郁闷的说道，来时的好心情瞬间消散了。　　“什么事儿？什么事儿你自己不清楚么？”年轻的公安冷笑着质问道。　　“我清楚什么啊？”王秀军的表情更加迷茫了，同时心里却忍不住嘀咕“总不能自己刚刚才动了点儿歪心思，就被公安部门给侦测到了吧，难道这些公安的真实身份其实是时空管理局？”　　“有人举报你！”年轻公安生硬的声音，将王秀军从胡思乱想着拉了回来。　　“不是，这谁啊瞎冤枉人！”王秀军当时就恼了，怎么今天莫名其妙的就被人举报了。　　“行了，冤不冤枉的，我们自然会调查清楚，现在跟我们走一趟吧！”年轻的公安冷着脸不耐烦的说道。　　“哎，得嘞，我就跟你们走一趟。”王秀军满脸无奈的说道，人公安都堵到家门口了自己不配合也不行啊，要知道对方可都是带着枪的，这要是因为自己不配合，挨上那么一梭子，可就又得投胎转世了。　　这边王秀军刚被公安的人带走，院里面直接就炸开了，各种小道消息满天飞，有听到王秀军是因为被举报被带走调查的，也有没听清楚原因自己瞎揣测的，正所谓三人成虎，传着传着结果自然是说什么的都有了，甚至还有离谱的说是王秀军搞敌特活动被抓了的。　　大壮媳妇自然也听到了消息，连忙跑到厂子，将王秀军被抓的事情告诉了正在值班的大壮，大壮人虽然莽撞，倒也没傻乎乎的干出跑到派出所去抢人这种事，而是火急火燎的跑去区里找王秀军的姑姑报信儿了。　　公安将王秀军带到派出所后，也没有急着审问，而是先把他关在了一间牢房里，说是让他先在里面好好反思一下，接着就背着手离开了。　　“嘿，小兄弟，认识一下，我叫金三！”同样被关在牢房里的，还有一个中年人，在警察走了之后立马凑了上来和王秀军打起了招呼。　　“金山？好家伙儿，老哥你这名字可够大气的，你该不会还有个儿子叫银海吧？”听到对方的名字，原本还十分郁闷的王秀军忽然心情好了很多，略带调侃的说道。　　“小兄弟玩笑了，我这个三是一二三四的三，可不是山海的山，我倒是的确有个儿子，不过也不叫银海，叫满屋！金满屋！”金三倒也不生气，笑着解释道。　　“那也不错啊，一屋子的金子可也不老少啊！”见对方挺有意思的，王秀军也有了聊天的兴趣，三辈子为人，这还是第一次进牢房，早就听说过里面都是人才，说话又好听，今儿自己算是遇上了，倒也能够体验一下，这么一想，原本那一点儿被人诬陷的郁闷和不爽也立马消散了。　　“嘿嘿，就是个念想。”金三乐呵呵的说道。“对了，还未请教兄弟贵姓？我看着兄弟你也不像是犯事儿的人啊，怎么进这里边来的？”　　“什么贵姓不贵姓的，我叫王秀军，是红星轧钢厂的工人，也不知道哪个缺德带冒烟的举报污蔑我，就给我带进来问话了，金老哥你呢？你是因为什么进来的？”王秀军好奇的问道。　　“我啊，就也和兄弟一样，被人给举报了。”金三压低了声音，一脸晦气的说道，对于同样被人举报进来的王秀军，倒是颇有些同仇敌忾的感觉。　　(

第32章-三十二

　　“老物件？古董么？听说这一行里面的水可深啊，没有眼力的人根本就玩不转，金老哥倒是有本事。”王秀军有些佩服的说道。　　“嘿嘿，都是些家传的本事，不是老哥我给你吹啊，要论眼力劲，就古董这行当里兄弟你满四九城打听打听，老哥我不说是数一数二，也绝对是最顶尖那一波的！”一提到自己的行当，金三一脸自豪拍着胸脯的说道。　　“那有时间我可得向老哥好好的请教请教才行。”王秀军忽然心中一动，也没管对方是不是在吹牛，听到对方提起古董这茬，他忽然对古董这一行起了点心思，想着有机会去收点儿古董存到自己空间里，绝对是一项稳赚不赔的买卖，毕竟小时候就听说过，这年代可是有不少老物件都是被当废品卖了的，即使也有不少是假货，可那也都是建国以前仿制的，搁到几十年后依然能升值卖不少钱，就算以后不用靠着这些东西赚钱，等将来社会风气变了，把这些古董拿出来装装十三也是可以的。　　“怎么着？小王兄弟也对这一行感兴趣？只是可惜啊，现在不是时候啊！”见有人对自己的行当起了兴趣，金三有些兴奋地同时，又忍不住感慨了起来，别的不说，单就是禁止私人做生意这一项，就对古董交易是个巨大的打击，再加上这时候人们手里普遍没什么钱，那些手里有钱的也不敢乱花，一切交易只能私下里悄悄进行，整日里提心吊胆的没什么保障不说，淘换到好东西也卖不上什么价钱。　　“嗨，我就想觉得这一行挺长见识的，想着弄一些老物件玩玩儿。”王秀军说道。　　“嘿，那倒是，要说长见识，那绝对没有比咱这一行更长见识的，每一个老物件，都承载着那个年代的信息，是一个时代历史的缩影，咱不说远的西夏商周的那些铭文鼎器了，近点儿的唐代的三彩，宋代的汝瓷，元时青花，明朝香炉......”提到古董，金三的话匣子那可算是打开了，有些滔滔不绝起来。　　“啧啧，今儿光是听老哥这一说，兄弟我就长了不少知识了。”金三的口才本来就很不错，经常厮混在古董这一行，也的确有一些文化和历史涵养，讲的自然是十分的精彩，王秀军听得也是意犹未尽的，如果说一开始他只是懂了点儿心思，那么现在，倒是颇有些迫不及待的想买点儿古董来了。　　“嘿嘿，以后兄弟要是有机会，就来护城河东边的潘家窑找老哥，到时候带你见识点儿真正的好东西！”和王秀军聊得很投机的金三小声的说道。　　“那兄弟我可就提前谢谢老哥了，以后有机会一定去叨扰。”王秀军说道。　　“王秀军！出来！”两人正聊着呢，之前那个年轻的公安走了过来，冷着脸对王秀军喊道。　　“兄弟，这是要审问你了，没犯过的事，可咬死了也不能承认啊！”金三匆匆低声提醒了一句。　　“唉，放心吧，老哥，本就是没有的事，等兄弟我以后有机会去找你！”王秀军小声回了一句，向着门口走去。　　“王秀军，在里面蹲了这半天，反思好了么？老实交代吧！”审讯室里，之前带王秀军来这里的那两个公安中年长的那一位警察拖着长腔说道。　　“我说，公安同志，你让我交代什么啊？”王秀军莫名其妙的说道。　　“还不老实！我告诉你，我们既然把你带来了，那就是掌握了一定证据的！”公安一拍桌子说道。　　“我这什么都没干，你们哪来的什么证据啊？”王秀军更加摸不着头脑了，别说自己没有投机倒把了，就是自己从鸽子市的买的那些鸡鸭，也全都在空间里放着。　　“到现在不还不承认？我看你是想吃点儿苦头了！”旁边的年轻公安黑着脸，将警棍放在桌子上满是威胁呵斥道，一旁的中年公安则背着手，走到了一边。　　“不是，你想干什么？”王秀军有些警惕起来，暗道自己大意了，这个时代的公安有不少直接是从建国以前的那些警察收编的，个人素质参差不齐的就不提了，风气也完全不同可不像以后那样讲究人性化执法。　　“我要干什么？就看你接下来配合不配合了！快点儿，老实交代自己的罪行！”年轻警察冷笑着说道。　　“不是，公安同志，我一直都在配合啊，可我真的什么都没干，你让我交代什么，总不能让我胡编乱造吧！”王秀军一脸郁闷的说道。　　“行，到了这时候还不老实！”年轻警察不耐烦起来，直接用棍子向着王秀军胸口捅了过去。　　“先等一等，小李！”就在王秀军准备暴起反击的时候，一旁的老公安开口了，见棍子在自己身前停住，王秀军也收回了微微抬起的脚。　　“我们既然让你来，自然是掌握了一些证据，看看吧，这都是你邻居的证词！”老公安拿出了一叠纸张，摔倒了王秀军的面前。　　“公安同志啊，这里面就说我吃了点儿肉喝点儿酒，这算哪门子的证据啊？再说了吃东西它也不犯法啊！”王秀军看了看所谓的证词，证词里面掩去了名字，内容都是记录自己吃肉喝酒的，瞬间有些哭笑不得起来　　“还敢嬉皮笑脸的！如果你没有投机倒把，你每天的酒和肉都是哪里来的？”年轻公安喝问道。　　“我一个工人，每月工资三十多，买点儿酒肉怎么了？”王秀军说道。　　“你这是买点儿酒肉么？是每天都买！还有，我们都调查过了，你才上班几个月，不仅每天买酒买肉，还买了自行车，老实交代，你的钱都是哪来的！”年轻公安呵斥道。　　“我一个月工资三十多，就我一个人花，怎么就不能每天买点儿酒肉了，再说了，还有些钱是家里人给的，难道不行么。”王秀军不忿的说道。　　“还在狡辩！你一农村来的，家里人能给你什么钱？”年轻警察呵斥道　　“不是，这个警察同志，你这话可就不对了，农村来的家里就不能有钱了？你看不起农民兄弟是吗？我看你阶级立场很有问题啊！”王秀军冷笑着说道，直接就给对方扣了顶大帽子，虽然这个时代绝大多数农村家庭确实没什么钱，可是绝对不能摆在明面上去说。　　(

第33章-三十三

　　“你，你不要乱说！谁看不起农民兄弟了！”小李有些紧张起来，这顶帽子要是扣了上来，自己虽不一定丢了工作，可以后升职提干是绝对没戏了。　　“行了，小李，你不要乱说话了！”看到小李被王秀军牵着鼻子走，那个年纪稍大些的公安这时候也有些看不下去了，亲自下场对着王秀军说道“既然你说是家人给的，那么说说吧，都是谁给的，给了多少，我们会去一一核实调查的！”　　“我姐，我姑，都给了，至于给了多少我还真没记过，反正够我花的！”王秀军说道。　　“一看你就是在撒谎，你姐你姑是什么人？一个自行车可一百多块呢，再加上你买鱼买肉花的，怎么也得一两百了，她们能给你那么多钱？”小李愤愤的问道。　　“家里人疼我不行么？一看你这样子就没家人！”王秀军说道。　　“你，你说什么？”小李被激怒了，挥着棍子就要动手。　　“住手！你这是在干什么？”门外响起了一声爆呵，一个身穿制服，看上去面相威严的中年人走了进来，在他身后还跟着一个穿着深灰色列宁装的中年女子，正是王秀军的姑姑。　　“呀，宋局，您怎么来了？”小李放下了手里的棍子，有些不知所措是，老公安也是面色一变，连忙起身和来人打着招呼。　　“这就是你们的工作态度！”二姑看着身边的中年男子，冷声质问了一句，然后走到王秀军身边关心问道“秀军，没事儿吧，他们没伤着你吧？”　　“姑，放心吧，我没事儿！”王秀军说道。　　“不好意思啊，王主任！下面人工作作风不严谨，我一定严肃处理！”宋局长满是歉意的说道。　　“我也不是不讲道理的人，咱都是为革命工作服务，一切都公事公办，说说吧，到底因为什么事儿把我侄子抓来的，如果他真的干了什么违法的事，那该怎么处理就怎么处理，我绝不姑息！”见王秀军真的没什么伤，姑姑才放下心来，声音平静的说道。　　“有人举报他投机倒把！”年轻公安急忙开口说道，却没注意到一边的老警察和宋局长面色都有些难看起来。　　“投机倒把？秀军，这事儿你干了么？”姑姑皱着眉头看了年轻公安一眼，然后向王秀军问道。　　“当然没干了！我又不缺吃不缺喝的，干那玩意儿做啥。”王秀军说道。　　“还再狡辩，证据都在这呢！”年轻警察连忙开口说道。　　“什么证据？”姑姑一愣，有些担心地看向了王秀军。　　“就那些喽！”王秀军指着桌子上的那摞文件说道。　　“我能看看么？”见王秀军一脸轻松的样子，姑姑稍微放下心来，向同行而来的宋局长问道。　　“当然，王主任，这不是什么大事，你看吧！”宋局长说着，自己也凑了上来。　　“就是一些街坊邻居描述我侄子平日里吃喝的状况，这也算证据？”姑姑看完所谓的证据之后，脸色有些不好看了。　　“你们是怎么做事的？”宋局长虎着脸呵斥道，虽然上面记录的情况的确有些问题，王秀军的花销也的确很大，可根本就不算是什么投机倒把的证据，至于没有票，这年头人们大都会去鸽子市买些不需要票的东西，虽然不怎么合法，但是根本就不能揭开了说，毕竟不是贩卖东西的，哪怕现场抓住了也算不上什么大罪过，甚至都没有处罚的名义，更算不上是投机倒把。　　“怎么不算证据了，他一个工人，哪来那么多钱买这么多东西？还买了自行车！”看到宋局长看向自己的目光有些严厉，年轻公安连忙辩解道。　　“那么你们调查到他的金钱来源了么？是不是通过违法倒卖获得的？”宋局长问道。　　“没，没有，他说是家人给的！”年轻警察说道。　　“是我和他姐姐给的！”姑姑说道。　　“我不信，你们自己家就不用钱了，能舍得给他那么多？”年轻公安小声的嘟囔道。　　“我一个月工资一百六十七，家里也没什么人，就这么一个侄子，我把钱省出来给他花难道不行么？”姑姑生气的喝问道，这小公安提起家人算是撮到她的痛处了，王秀军的姑姑年轻的时候结过婚，夫妻俩感情还很好，不过后来姑父因公殉职了，两人连个孩子都没留下，姑姑也一直没有再结婚，家里人劝过也不听，几乎把所有的心思都放在了工作和自己的侄子上。　　“还不住口！真是对不起啊，王主任，您别生气！别生气！”宋局长也知道王主任的一些情况，在年轻警察说出来这话之后就立马变了颜色，连忙呵斥了对方并向着姑姑赔罪道。　　“姑！”王秀军有些担心起自己的姑姑，看向那个年轻警察的目光也阴冷了起来。　　“放心吧，姑没事！”姑姑宠溺的摸了摸王秀军的头，然后向着宋局长问到“我侄子有什么问题么？如果没有的话，我是不是能带他走了？”　　“没问题，自然是没问题！是我们工作失误，这本就是一场误会，您带走就行！”宋局长看了看老公安，见他摇了摇头，连忙陪笑着说道。　　“行，那人我就带走了，今天这事儿算是麻烦你了宋局长，不过你们的工作作风问题，回头区里会好好开会研究讨论一下的！”姑姑不冷不热的说道。　　“应该的，应该的！我们自己也会严肃整改！”宋局长擦了擦额头的汗水苦笑着保证道，知道自己这次算是把人给得罪了，看向年轻公安的目光变得不善了起来。　　“姑，这次真是麻烦你了！”出了派出所，王秀军向姑姑说道。　　“你这孩子，跟姑客气什么！”姑姑说道。　　“对了，姑，你咋知道我被抓这来的？”王秀军有些奇怪的问道。　　“还得多亏了大壮那孩子啊！一听到你被抓了，火急火燎的就跑去找我了，连鞋都跑掉了，脚底都磨破了，本来他也要跟着一起来的，我怕他跟着闯祸，就给他找了双鞋，把他撵回厂里上班去了。”姑姑笑着说道。　　“原来是这样啊！回头我得好好谢谢他去！”王秀军点了点头，心立感到一阵温暖，还得是自己家人。　　(

第34章-三十四

　　“应该的，不过秀军啊，咱得吃一堑长一智，这次的事儿就当吸取个教训，以后可得注意点儿，这城里可不比家里，有些人心坏，可不能这么招摇了！天天鱼啊肉啊的往家买，谁看了不眼红呢？这几年风向可有些不对劲。”姑姑压低了声音，若有所指的提醒道。　　“我说姑，你是不是遇到什么事儿了？”姑姑的话让王秀军不由得有些担心起来，一切风波都不是凭空出现的，在开始之前总会有些苗头，自家姑姑大小的也算是个干部，难免会被以后的那场风暴给波及到。　　“你这孩子，瞎想什么呢？你姑能有什么事儿呢？咱家里可是根正苗红的，放心吧，姑是担心你，怕你年轻气盛的在惹出什么事儿来！”姑姑一愣，然后笑了笑，轻轻拍了下王秀军的脑袋有些担心的说道。　　“嗨，您没事儿就成，至于我，您就放心吧，我就一小工人，既不出去乱跑，也没什么乱七八糟的嗜好，平日里无非就是蹲家里吃点儿好吃的，能惹出什么事来。”王秀军不以为然的说道。　　“蹲家里就不惹事儿了？今天不就差点儿被抓进去？”姑姑笑着调侃说道。　　“这，这不完全是无妄之灾么，人在家中坐，锅从天上来，对了，也不知道哪个王八蛋举报诬陷的，要让我逮住了非得让他好看！”王秀军想起自己被冤枉这事，就忍不住恨恨的说道。　　“这事儿你就别管了，回头我帮你去问问。”姑姑说道，竟然有人诬告陷害自家的宝贝侄子，怎么也不可能就这样轻松的过去。　　“那行，到时候有结果了您可告诉我一声！”王秀军说道。　　“对了，秀军啊，上次我跟你说的那姑娘，你怎么想的？什么时候有空去见见？”聊完了今天的事情，姑姑又关心起侄子的婚姻大事。　　“那个，改天再说吧，对了，姑，我忽然想起来家里还有事儿呢，先回去了啊！”一听姑姑又提起来要自己相亲的事情，王秀军拔腿就跑，他可是立志要当海王的男人，怎么可能老老实实的去相亲。　　“这臭小子！”姑姑没好气的说了句，然后就骑着车子回家去了。　　王秀军回到四合院里，自然又是一阵鸡飞狗跳，毕竟他被公安带走这事儿传的实在太离谱了，院里说什么的都有，三个大爷还专门开了全院大会，除了傻柱一直在嚷嚷着要大家伙儿抓紧一起去派出所捞人外，院里的人们大都是事不关己高高挂起的在那小声议论着。　　一大爷二大爷不停打着马虎眼，敷衍着傻柱，三大爷倒是想出点力，奈何他没有什么门路，只帮着傻柱说了两句话，还被一大爷和二大爷给轻飘飘的推脱过去了。　　而贾张氏更是大仇得报似的在那里大放着厥词，说早就看出来王秀军这小子不是什么好人，这次被抓进去一定出不来了，还嚷嚷着要把被王秀军占了的房子重新夺回去，也许是幻象的太过投入，以至于就连王秀军走进院子她都没发现。　　“怎么个意思？贾大妈，你说谁进去就出不来了？”王秀军走到贾张氏背后，阴恻恻的说道。　　“不就是那个病秧.......啊！王，王秀军，你，你怎么回来了？”贾张氏下意识的接着话，在看清来人正是王秀军之后，整个人彻底愣住了，一张老脸臊的厉害。　　“我又没犯什么事儿，怎么就不能回来了？倒是你，贾大妈，在这里惦记着想占我的房子，这居心可不怎么良啊！”王秀军盯着贾张氏说道，有些怀疑起是不是她举报的自己。　　“你个病......不是，别，你别胡说啊。”贾张氏下意识的就想要骂人，不过想起了之前秦淮茹说过的不能得罪王秀军，又硬生生忍了下来，嘟囔了一句后，就一路小跑着回屋去了。　　“这老虔婆！竟然没撒泼，今儿难道是吃错药了？该不会是她举报的我吧？”王秀军有些疑惑的嘀咕了一句，对方这十分反常的举动，让他觉得更加可疑起来。　　“呦，兄弟，你可回来了，没出什么事儿吧？”傻柱这时也走了过来，拍了拍王秀军的肩膀，一脸关心的说道。　　“没事儿，柱子哥！今儿这事谢了啊！”刚才傻柱张罗着要大家去派出所捞自己的那一幕他也看到了，虽然没帮上什么忙，可是对方的这个心思，就让王秀军觉得十分的感激。　　“嗨，有啥可谢的，我这不也没帮上忙么！对了，兄弟，你这到底是怎么回事儿啊？我听大家说什么的都有！”傻柱不好意思的挠了挠头，有些疑惑地问道。　　“没什么大事儿，可能最近是有人眼红我过得太舒坦了，跑到派出所污蔑举报我投机倒把。”王秀军一边说着一边注意着院里人的反应。　　“谁这么孙子！这不祸害人么？让我揪出来非得给他几个大嘴巴子！我说三位大爷，这事儿你们可得管啊，咱院里可不能容这样的小人！”傻柱撸着袖子愤怒的说道，还没忘了挤兑三位大爷帮忙，就不说他和王秀军两人之间的关系了，就光是王秀军每天拿来的鱼啊肉啊的，他这一段时间可没少跟着吃。　　“柱子啊，你也别着急，还有秀军，你也别生气，我觉得啊，举报你的人不一定是咱们院的，很可能是外面的人。”一大爷开口说道，他可不愿意去承认院里有这种阴损小人，那不显得自己身为管事大爷管理失败么。　　“老易说的有道理！”同样考略到这一层的二大爷也开口说道，见两人达成了一致，三大爷张了张嘴，终究是没说出什么反对意见来。　　“外面的人能有这闲心？没事儿盯着咱院的人瞎举报？”傻柱却是有些不怎么相信。　　“柱子！”见傻柱拆自己的台，一大爷脸都黑了，二大爷脸色同样不怎么好看。　　“不是，我说的难道不对么？外面人又不知道咱院的情况。”傻柱不服气的说道。　　“行了，柱子哥，你也别生气了，我这当事人都还没这么气呢，不过就是一些阴沟里的老鼠，上不得台面的家伙儿罢了，再说了，反正人派出所也没查出什么事儿，也算是间接的证明了我的清白了，估计以后不会再有这种恶心事了。”已经盯着周围的人群中看了半天也没看出个所以然的王秀军拍了拍傻柱的肩膀劝说道，反正他就没指望过院里这三个整日里只知道和稀泥的大爷能办什么事儿，也懒得去生这个闲气。　　(

第35章-三十五

　　因为不确定是谁举报的自己，王秀军也只得暂时将这件事放下，第二天起来还是照常去上班，到了中午打饭的时候，又和傻柱闲聊了几句，末了傻柱向王秀军问了一句。“兄弟，你今儿晚上是在院里吃饭还是去你姐家吃？”　　“应该在院里吧，今儿车队里下班后可能得开个小会，不准备往我姐那边跑了。”王秀军想了想回答道。　　“那正好，咱晚上一起喝点儿，昨儿个你刘姐家的弟弟进山打了只野鸡，还摘了点儿栗树蘑，你刘姐知道你好嘴，今儿就都给带来了，说是让我回去给你做了尝个新鲜！”傻柱开口说道。　　“哟，那感情好，谢谢刘姐了啊！”王秀军笑着对不远处的刘岚道了声谢，以前在家里的时候老爹也会时不时进山打几只野鸡野兔摘个蘑菇啥的给家人打打牙祭，这进城都好好几个月了，还挺想念这一口的。　　“你这话说的，转正那事儿我还一直都没机会好好谢谢你呢。”刘岚感激的说道。　　“嗨，又没外人，帮自家嫂子那不是理所应当的么。”王秀军笑着说道。　　吃过午饭之后，王秀军就回到了车队，因为车队里面车少人多，特别王秀军还是一个小车司机，在另外两位专职小车司机不请假休班的情况下，可以说是什么活儿都没有，平日里除了蹲在小车队办公室里喝茶看报外，就是溜达到大车队仓库，去跟车队里的老师傅们吹牛打屁或者是学学技术，今天也不例外，在办公室待了一会儿，王秀军就直接溜达到隔壁大车队仓库去了，给正在保养大车的李师傅忙打了打下手，顺便又跟着学了会儿修车的知识，不知不觉就到下班的点了。　　“来来，各位同志，今天咱开个短会，内容嘛，很简单，接到上级通知，近期可能要从咱厂抽调十余名司机，去执行一项秘密任务，具体抽调时间等待通知，任务内容等待通知，任务期限暂定是一个月到三个月不等，有特殊补贴，有要报名参加的，可以到我这里来拿表了。”牛队长将车队的司机们全都召集到一起，拿出一叠表格说道。　　“好家伙儿，牛队长，这是啥任务啊？一下子要抽调那么多人手！”车队的司机们疑惑地问道，要知道厂子里整个车队拢共才不到三十个司机，这还要算上四个没独立驾驶资格的学徒工，再加上几个外出任务未归的，这等于一下子就要抽调车队的大半的人手了。　　“我不说了么，秘密任务，啥内容我也不清楚，通知是今儿才下发的，只是说先让大家伙儿先报名，到时候上面还得来人审核，好像还得签保密协议！”牛队长说道。　　“还得签保密协议？那这任务可绝对不简单啊！”众人纷纷议论起来，车队里有一些年龄大的司机，也经历过这种任务，倒是不觉得有什么奇怪。　　“那还用你说，当然不简单了，简单能有特殊补贴？各位同志可都想好了啊，要去的抓紧时间来我这报名，能不能通过上面的审核我不保证，不过晚了报名时间，可就一点机会都没有了。”牛队长说道。　　“算我一个！”“我要报名！”“我也报名！”“我也去！”“队长算我一个！”大家都很热情高涨，没一会儿的功夫，在场的车队司机门除了王秀军以外就已经全都拿到表格了。　　“秀军，你想去么？我可跟你说啊，这秘密任务虽然累了点儿，可绝对是好事儿，除了补贴外，说不定还有机会立功。”牛队长走到王秀军身边，小声的向他提醒道。　　“我当然想去了，不过，牛队长，我这进厂的时间有点儿短，能通过审核么？”虽然王秀军对这事儿兴趣不大，不过听出了牛队长的好意，再加上他也不想显得太不合群，于是也就顺口说道，还为自己刚才的不积极找了一个理由。　　“这通不通过的谁都说不准，不过审核的内容又不是光看工作时间，还有一些其他的考量，反正报上名总会有点儿机会的。”牛队长拍了拍王秀军的肩膀说道。　　“那行，牛队长，谢谢您了，也给我一张表格吧。”王秀军说道，拿过一张表格认真填写了起来，有几个司机看到王秀军字写的不错，还跑过来找王秀军帮着重新填表，反正就是顺手的事情，王秀军自然也没拒绝。　　“行，既然大家都交了表格，那我就给你们都统计上了啊。”牛队长收过表格一一看了看之后笑着说道，然后就宣布散会，可以下班回家了，之后的几天里，外出任务归来的司机听说了这事儿之后，也都纷纷跑去找队长要表格报名去了，除了两个一直给厂长专职开车的小车司机外，整个车队里这几天凡是能赶上的司机全都报了名，剩下两个跑长途任务没能及时在限制时间内赶上的司机，在听说了这事之后那叫一个懊恼。　　王秀军在报完名之后，就把这事彻底抛到了脑后，想着回四合院还有傻柱做的野鸡栗子蘑吃，不由得食指大动，脚下的车子也蹬的越来越快，等他骑到一个拐弯的时候，忽然听到旁边传来一串急促的惊呼声，于是本能的放慢速度，将车子停了下来。　　“啊！让开，快让开！车闸坏了！刹不住车了！”随着惊呼声越来越近，一个身材消瘦的少女面带惊恐的骑着一辆自行车从转角以一个惊人的速度冲了出来，直向着王秀军这边撞了过来。　　“我去！”等到王秀军想躲的时候已然来不及了，只听‘哐当’一声，对方的车子就和王秀军的车子撞到了一起。　　“哎呦！”少女从车子上摔了下去，坐在地上发出了一身痛呼，王秀军这时候也来不及去查看自己的车子了，连忙走过去搀扶起少女。　　“姑娘，你没事儿吧？没伤到那儿吧？”王秀军有些担心的问道。　　“谢谢你啊，我没事，不过，我的车子啊！可怎么办啊？”少女站了起来，向王秀军道了声谢，看着地上自己那前轮已经完全变形了的车子，忍不住哭了起来。　　(

第36章-三十六

　　“嘿，老同学还真没骗我，不愧是锰钢的，的确结实啊！”王秀军看了看自己的车子，除了挡泥被磕出一个小凹痕外，倒是什么事儿都没有，忍不住在心底发出了一声感叹。　　“呜呜，我的车子啊，这回完蛋了，回家可怎么交代啊！”姑娘盯着自己损毁严重的车子却是越哭越大声了，引得周围路过的人们纷纷停下脚步，对着两人指指点点起来。　　“这姑娘哭这么厉害，该不会被这小子欺负了吧？”“你没看地上那车子，八成是被那小伙子撞坏了！”“难道这小子要逃？”“那可不能让他这样跑喽！”“小伙子，做人得有担当，听大妈一句劝，撞坏了人家姑娘的车子得赔啊！”看着哭的梨花带雨的小姑娘，路人们议论着，并很快就有了自己的推测，还有几个正义感十足的大爷大妈围住了王秀军以防止他‘逃逸’，并开口教育起来。　　“不是这样的，各位大爷大妈，你们误会了，不是这位大哥撞到的我，是我车闸坏了不小心撞到的这位大哥！”就在王秀军有口难言的时候，一旁还在哭泣的小姑娘倒是很明事理的站了出来，一边哽咽着一边向周围的人们解释起事情的真相。　　“呦，原来是这么回事儿啊！”“那个，小伙子，真对不住了，误会你了啊！”刚刚还在‘教育’王秀军的大爷大妈，倒是很快的承认了错误，纷纷向王秀军道了歉。　　“没事儿，这场面谁看见了都得误会啊！”王秀军摆了摆手，倒是很理解的说道，人们天生是同情弱者的，且不说对方是一个哭的梨花带雨的小姑娘了，单看姑娘的车子坏成了那样，自己的车子却一点儿事没有，难免会有所误会。　　“我说姑娘啊，你这也太不小心了！”“是啊，得亏人没事，不过车子撞成这样，前轮八成是用不了了，修修恐怕得不少钱啊！”“那可不！就我家那口子上星期刚刚换了个七成新的旧车轱辘，足足花了十二块钱呢！”“十二块？那么贵？这小姑娘回家一顿打恐怕是跑不了了。”大爷大妈们又议论了两句，就纷纷摇着头离开回家做饭去了。　　“呜呜呜！”听到大爷大妈们离开时说的话，姑娘哭的更厉害了。　　“好了，姑娘，别哭了，前面不远处就有个修车铺子，把车子推过去修一修吧！”王秀军有些不落忍的劝说道。　　“我，我没带钱！呜呜呜！”姑娘哭着说道。　　“钱的事儿你不用担心，我替你出了。”王秀军说道。　　“你帮我出？不，不行，是我撞到的你，怎么能让你出钱呢。”小姑娘闻言停止了哭泣，但自知理亏的她还是摇了摇头拒绝道。　　“这样吧，就当我先借你的，等你有钱了再还我就行了。”王秀军说道。　　“好，好吧，大哥，谢谢你了，你真是个好人，我叫于海棠，是二中的学生，对了，还不知道大哥你叫什么，我还钱的时候去哪找你啊！”姑娘感激的自报了家门，并询问其王秀军的讯息。　　“我叫王秀军，是红星轧钢厂的工人，就在前面巷子路口的那个大四合院住。”被发了张‘好人卡’的王秀军说道。　　“大哥你在前面四合院住？我有一个同学也在那里，叫何雨水，你认识么？听说他还有个哥哥好像是轧钢厂的大厨。”玉海棠问道。　　“你是说雨水啊，那可太认识了，上周才一起吃过饭呢，我和他哥是好哥们儿。”王秀军说道。　　“那还是真巧了啊！”玉海棠惊喜的说道，因为有了共同的熟人，让她对王秀军原本就不错的感官也增加了几分。　　“谁说不是呢，走吧，去前面先把车子修了！”王秀军说道。　　“嗯！”于海棠应了一声，就去扶地上的车子。　　“还是我来吧，你先帮我推着这个。”看她扶的费劲，王秀军走了过去，把自己的车子给了对方，然后将对方的车子扛在了肩膀上。　　“真是太谢谢你了，大哥。”于海棠又道了声谢。　　“没事儿。”王秀军摆了摆手。　　“大哥，你这车子可真新，推着也轻快，是刚买的吧？”于海棠问道。　　“没错，上个星期才买的。”王秀军回答道。　　“真不好意思啊，刚买的新车就让我给你撞了。”于海棠又有些不好意思了。　　“嗨，没事儿，反正我这车子皮实，也没撞坏。”王秀军说道。　　“是啊，大哥你这车子可真结实。”于海棠也感叹了一句。　　两个人一路聊着，很快就到了修车铺，经过一番讨价还价后，花了九块五挑了个六成新的二手车轮，再加上换了条车闸线，拢共花了十块钱，倒不是修车铺子里没有更好的新车轮了，而是于海棠舍不得花那么多钱，再加上这个旧车轮的成色看上去和原本被撞坏的那一个的差不多，回家后不用怕被发现。　　等待师傅修车的过程没什么事儿干，两人就在那里闲聊，虽然是肄业，但王秀军好歹也在这个世界上过两年高中，再加上他三辈子的见识，和于海棠这个小姑娘找几个聊天的话题简直是易如反掌，中间时不时地几个小笑话，更是频频把小姑娘逗的花枝乱颤的，等到师傅修完车，王秀军在于海棠的口中的称呼，已经从‘大哥’升级成了‘秀军哥’了。　　“秀军哥，这次真是谢谢你了，你放心，钱等我凑够了一定会还你的！”在相互告辞的时候，于海棠再一次道了谢。　　“钱的事儿不着急，倒是你回去的路上可得注意儿啊，别再撞到了。”王秀军大方的摆了摆手，然后略带调侃的说道。　　“讨厌！要不是车闸坏了，人家才不会撞到人呢！再见了，秀军哥！”于海棠娇嗔了一句，然后和笑着王秀军道了别，骑上车子摇摇晃晃的离开了。　　“这丫头！”看到对方的身影消失在路口处，王秀军笑了笑，转身推着自己的车子回家去了。　　(

第37章-三十七

　　王秀军来到四合院门口，还没进院就听到里面乱糟糟的，心下好奇的他不由得加快了几分脚步，进院就看到四合院住户们都聚集在院子里，中间傻柱和许大茂两人正吵吵着。　　“嫂子，这是怎么回事儿？他们两人怎么又吵吵上了？”王秀军也没急着凑进去，而是向人群边正在看热闹的表嫂问了一句。　　“秀军回来了啊，还不是那个许大茂也不知道抽的哪门子风，一直说何雨柱偷了他鸡，何雨柱不承认，两人就吵吵上了！这不，那三个大爷就把大家都喊出来了，说是开全院大会。”表嫂撇了撇嘴说道。　　“偷鸡？”王秀军一愣，随即就想起了电视剧里被奉为‘经典’的一幕，许大茂的鸡被偷了，正赶上傻柱从食堂打包回来半只鸡，于是就认定是傻柱偷了他的，可实际上许大茂的鸡却是被棒梗偷走烤了吃了，而且棒梗烤鸡的时候傻柱也撞见了，可是傻柱的鸡来历也不怎么光鲜，有口难言不好解释，再加上秦怀如‘楚楚可怜’求助，一大爷‘义正言辞’的和稀泥，最终傻柱替棒梗背了锅，承认是自己偷鸡，赔了许大茂钱。　　“合着这事儿就过不去了是吧？”王秀军忍不住嘀咕道，自己来到这里已经改变了不少剧情，本应毫无瓜葛的刘岚和傻柱好上了，一大爷和贾张氏丑事被撞破，整日里被一大妈严防死守的盯着，傻柱也不再像剧中那样，被秦淮茹迷得不可自拔，更没有惯着棒梗随意去他家里拿东西，何雨水也还没起把他哥往寡妇身边推的心思，结果没想到许大茂的鸡被偷这事儿还是发生了。　　“就是你偷得我的鸡！”许大茂一口咬定的说道。　　“孙贼，你再说一句！看我抽不抽你！”傻柱撸着袖子就要锤许大茂。　　“傻柱，要不是你偷得，怎么不让我进你家搜？”许大茂躲到人群里，继续说道。　　“我没偷你东西凭什么让你搜？”傻柱十分强硬的说道。　　“我看你就是心虚，几位大爷，你们可得为我做主啊！”许大茂向着极为大爷求助道。　　“行了，许大茂，你先别着急，人柱子说的也没错，这没凭没据的，也不能随便搜人家的屋子啊。”一大爷易中海皱着眉头向许大茂说道。　　“怎么没凭没据的了？各位大爷啊，我刚刚路过傻柱屋门口的时候，都闻到里面炖鸡的味了，你们说说，我丢了鸡，他傻柱刚好就在炖鸡，能有那么巧的事么？我的鸡不是他偷得能是还能有谁？”许大茂说道。　　“大茂啊，你这也算不上是什么证据啊，人柱子这一段时间都是大鱼大肉的，在家里炖个鸡也没什么稀奇的吧？”三大爷开口说道。　　“怎么不算证据了？各位大爷，都住一个院里面，大家谁不知道傻柱做的那些鱼啊肉啊的都是人王秀军买的，你们什么时候见他那么大方过了？我可听说了啊，今儿王秀军他们车队开会，回不来那么早，根本就没时间去买鱼买肉，那傻柱现在炖的鸡是哪来的？”许大茂振振有词的说道。　　“柱子，这是怎么回事儿？你偷许大茂的鸡了么？”一大爷易中海向傻柱问道。　　“不是，一大爷，您拿我当什么人啊？我偷他的鸡干什么？”傻柱一脸不高兴的说道。　　“那许大茂说你屋里现在炖的鸡哪来的？”二大爷刘海中问道。　　“我自己买的不行么？”傻柱十分不爽的说道，被许大茂一通冤枉正在气头上的他，也没直接说出真相。　　“在哪买的？”二大爷继续问道。　　“东直门市场。”傻柱随口胡诌道。　　“他在撒谎！从东直门市场来咱这儿得一个多小时，咱下班才多长时间？傻柱屋里那鸡可炖了有一会儿了！”许大茂立马窜了出来。　　“柱子，到底怎么回事儿？你到底偷没偷许大茂的鸡？”一大爷易中海也有些怀疑的起来。　　“没偷，他许大茂丢的是老母鸡，我屋里炖的那是野鸡，根本不是一回事儿。”傻柱有些不耐烦地解释道。　　“你说野鸡就是野鸡了？敢让我进去看看么？”许大茂说道。　　“我没偷你东西，凭什么让你进去看？”傻柱不客气的反问道。　　“各位大爷，你们给评评理啊！”许大茂再次向众人求助道。　　“柱子啊，既然你没偷他的，干脆就让他进去看看就完了。”二大爷开口劝说道。　　“我没偷他东西凭什么让他看啊？”傻柱不爽的回怼道。　　“那就是你偷的！”许大茂认定了傻柱心里有鬼。　　“孙贼，你再胡咧咧，我就扯了你那张嘴！”傻柱更加的不耐烦了，冲上去就要打许大茂。　　“打人了唉，打人了，几位大爷，你们看看啊，傻柱这小子有多嚣张，开着全员大会他都敢打人，这是根本不把你们放在眼里啊！”许大茂一边往人群里躲着，一边大喊道。　　“柱子！还不快住手！”一大爷呵止了傻柱。　　“几位大爷，这事儿你们要是管不了，我可就去报警了啊！到时候你们可别说我破坏大院的团结。”许大茂煽风点火的说道。　　“柱子，既然你没偷他的鸡，你就让他进去看看不就完了么。”一大爷也跟着说道。　　“行！让他许大茂进来看也行，不过咱得先说好了，不能让他白看，毕竟这孙子污蔑我一下午了。”傻柱说道。　　“那你说怎么着吧？”一大爷开口问道。　　“我屋里炖的鸡要不是他许大茂的，那他许大茂就当着众人的面，给我跪下认错，还得亲口给我说一句，‘爷爷，我错了！’怎么样？你敢么？许大茂？”傻柱说着，挑衅的看向了许大茂。　　“我，我有什么不敢的？傻柱，要是你屋里的鸡不是我的，我就按你说的给你认错，不过，要是你屋里那只鸡是我的，那你不仅得跪下给我认错，还得赔我五，不，十块钱！”许大茂这时候已经认定了是傻柱偷了自己的鸡，自然不会认怂。　　(

第38章-三十八

　　“行，那咱可说好了，劳烦各位做个人证，君子一言！”傻柱说道。　　“快马一鞭！别废话了，快打开门，让我进去看看！”许大茂立马接话道。　　“也不用你进去看了，我直接端出来让大家都跟着瞅瞅，省的你孙子不认账！”傻柱说着，推开屋门，将炉子上的锅端了出来，当着大家的面揭开了锅盖。　　“嘶，好香啊！”扑鼻的想起让院子里响起了一阵吸溜声，大人还好一点儿，虽然眼馋但多少还能忍得住，小孩们却已经开始不争气的流起了口水。　　“看看，这脑袋，这爪子，能是他许大茂家的母鸡么？”傻柱拿起筷子，将爪子和脑袋夹了起来让众人观看。　　“呦，还真是野鸡啊。”“许大茂，这回你真是冤枉人家傻柱了！”“就是，大茂，这可就是你的不对了！”野鸡和家鸡那么大的区别，众人自然认得出来，幸灾乐祸的看向了许大茂。　　“怎么着？许大茂，这是你们家丢的老母鸡么？”傻柱夹着鸡头，一边在许大茂眼前晃悠，一边问道。　　“不，不是。”许大茂垂着头，一脸心虚的说道。　　“行，既然不是，你也知道该怎么做，快点儿的吧？”傻柱将鸡头扔回锅里，掐着腰，得意洋洋的说道。　　“那，那个，傻柱啊，你看，能不能，就这样算了？”许大茂舔着脸说道。　　“算了？不可能！老爷们说话一个唾沫一根钉，你小子要是敢赖账！哼哼！”傻柱握了握拳头，满是威胁的看着许大茂，周围的人也纷纷开始起哄。　　“爷爷，我错了！”看到没人帮自己说话，就连三个大爷都转过头去，许大茂知道如果自己今天不照办就得挨一顿揍了，本着好汉不吃眼前亏的想法，许大茂满脸通红的跪在了地上，用蚊子般的声音小声的说道。　　“孙贼，你刚刚说什么？我听不到！”傻柱大声的说道。　　“爷爷，我错了！”许大茂一咬牙，大声的喊了一句。　　“行，既然孙子你这么上道，爷爷我也不是小气的人，这事儿就算是揭过去了。”傻柱心满意足的拍了拍许大茂的脸颊。　　“傻柱，你别得意！你那野鸡来路也不一定正，说不定就是偷的厂子的。”看着傻柱洋洋得意的样子，许大茂就气不打一处来，忽然眼睛一转，站起来大声的说道。　　“你个孙子还敢胡说！”傻柱恼了，上前就抽了许大茂一耳光。　　“你还敢打我，行，你等着，我这就去告保卫科！说你偷到公家财物！”许大茂捂着脸就要往外跑。　　“站住！”一大爷连忙开口叫住了他，毕竟偷盗公家财物这事儿可不是小事儿，一旦闹到保卫科就麻烦了。“大茂，这话可不能乱说啊！”　　“一大爷，傻柱他根本就没时间去买菜，这野鸡不是偷的还能怎么来的？”许大茂嚷嚷道。　　“柱子，还不赶紧解释解释！”一大爷连忙说道。　　“放心吧，一大爷，他想去高就让他告，这绝对不是我投的，是人家给我的。”傻柱说道。　　“别人给的？哼，你傻柱什么为人谁不知道，除了王秀军和后院的那老太太，谁还能给你什么东西？你可别又说是王秀军给你的！”许大茂说道。　　“你！”傻柱瞬间就恼了，可是一想到许大茂说的是实话，就又觉得有些扎心，这么多年一直都是自己给别人东西借给别人钱，可除了后院的老太太和王秀军之外，还真的从没见谁给过自己东西。　　“这还真不是我给的。”王秀军这时忽然开口说道。　　“听见了么？连王秀军都这么说了，傻柱，还说你没偷公家财物？”许大茂一件王秀军竟然帮着自己说话，瞬间更加的起劲了。　　“我只是说不是我给的，可没说不是别人给的啊。”王秀军继续说道。　　“什么？”“还有人舍得给傻柱东西？”围观的众人有些不可思议的议论起来，作为傻柱多年的邻居，他们可是知道傻柱平日里是什么样的，人虽然很不错，但是一张贫嘴不讨人喜，经常是办了好事也不落好，还真没什么交情特别好的人，自然也没人想着给他送过什么东西。　　“那你说，这野鸡谁给傻柱的？”许大茂仍旧有些怀疑的问道。　　“柱子哥，你要是不说，我可替你说了啊！”王秀军看着有些扭捏起来的傻柱笑道。　　“是我们厨房的刘岚给的，不行么？”傻柱红着脸大声说道。　　“刘岚？人平白无故的，为啥给你送鸡？”许大茂依旧不信。　　“那可不是平白无故的，是人家刘岚为了给秀军道谢，特意让我拿回来做了给王秀军吃的。”傻柱说道。　　“越说越离谱了嗨，还道谢，人家道谢为什么不自己请，用你帮着做啊！”许大茂继续说道。　　“你这话说的可就不对了啊，人家刘姐跟柱子哥处着对象呢，这都马上谈婚论嫁了，谁做还不一样吗。”王秀军直接将借着这个机会，在全院人面前将傻柱和刘岚的关系挑明了。　　“什么？谈婚论嫁？”“有人看上傻柱了？”“后厨的刘岚跟傻柱？”“还有人能看上傻柱么？”“怎么就不能看上了，人家柱子一个月工资三十多呢，还有手艺！”“那刘岚好看么？”“别说，那模样还不错，不比咱院的秦淮茹差！”王秀军的话犹如丢下了一枚深水炸弹，院子里立马响起了各种各样的议论之声。　　“柱子，你，你处对象了？”一大爷易中海满脸震惊的问道，早就将傻柱内定为以后为自己的养老人的他，竟然一直都没发现这件事，这让他深深地感到了不安。　　“嗯，没错！就食堂后厨的刘岚。”傻柱这时候也豁出去了，大大方方的说道。　　“行啊，柱子，不声不响的就把人生大事给解决了，啥时候请咱们吃喜糖？”三大爷笑呵呵的说道。　　“快了，快了，下星期就去见她家商量这事儿。”傻柱得意洋洋的说道。　　“恭喜啊，柱子！”“恭喜恭喜！”院里的众人纷纷道起喜来，就连现在跟傻柱牵扯还没那么深的秦淮茹也说了两句讨喜的话，只有一大爷易中海满脸阴沉的不知道在想些什么。　　(

第39章-三十九

　　“不是，各位，我的事儿还没解决呢！各位大爷，你们要是不管，我就去派出所报案了啊！”许大茂见众人都在向傻柱道喜，完全忽略了他丢鸡的事情，连忙大声嚷嚷起来。　　“啊，对了，许大茂的鸡！”一大爷这时候也开口说道“到底是谁的偷得？趁现在赶紧站出来承认，真要是闹到派出所去，可就不好收场了啊！”　　“今儿下午我看着棒梗抱着只鸡出去了！”人群里忽然有个小孩子说道。　　“对对，我也看到了，还有他两个妹妹一起！”又有人附和道。　　“你胡咧咧什么？当心我撕了你们的臭嘴！”听到这话，贾张氏立马不干了，上前就要拉扯之前说话的小孩，小孩吓得‘哇’一声就哭了起来。　　“贾老太婆，你敢动我孙子一下试试！”小孩的奶奶自然不愿意了，上来就和贾张氏扭打在一起，生怕自己母亲吃亏，小孩儿的爸妈也跟着上来，和贾张氏撕吧起来。　　“都给住手！”易中海黑着脸大喊道。　　“哎呀，没天理了啊，你们一家子欺负我这个老太婆！我可怜的儿啊，你怎么走那么早，留下我们孤儿寡母的让人欺负啊，还有秦淮茹，你个没良心的，看着我挨欺负也不上来帮忙！”贾张氏坐在地上嚎啕大哭起来。　　“你们不能动手打人啊。”一大爷头痛的对动手的那一家说道。　　“打她怎么了？谁敢欺负我家孙子，我就和他拼了！整天利撒泼打野的，欺负到我们家头上了，别人让着这老泼妇，我可不让着！”能和贾张氏扭搭的老太太自然也不是个善茬。　　“老嫂子，你这话有些过了啊！”易中海说道。　　“易中海，别在这里装好人，你和这老娼妇什么关系，院里谁不知道？地窖的墙是怎么塌的？这可才没过去几天呢！”老太太直接把矛头转向了易中海。　　“你，你瞎说什么！”易中海脸色大变，说话都不自然起来。　　“娘，行了，少说几句吧。”毕竟一个院住着，担心把易中海得罪的太狠，老太太的儿子上前劝了劝两句。　　“行了，各位，今天咱们开会的主要目的是说许大茂的鸡被偷的事情，别的事儿就先打住。”一直想要当一大爷的刘海中，看着两边竟然没能打起来，有些惋惜的上前说道。　　“对，我的鸡！”许大茂这时候也从吃瓜中回过神来，指着秦淮茹说道“秦淮茹，让你家棒梗出来，把话说清楚！”　　“我孙子不可能是小偷！你许大茂别在这里血口喷人啊！”贾张氏这时候也不哭了，立马蹦了出来，对着许大茂大声喊道。　　“得，不承认是吧，我也不跟您多扯，我现在就去派出所，让人家公安同志过来调查，到时候要真是棒梗那小子偷得，可就不光是赔钱的事儿了，非得进少管所里关几天，有了案底，我看他以后还怎么做人。”许大茂才不会傻到去跟贾张氏对线呢，知道对方弱点是什么的他，直接阴阳怪气的威胁了一通，并佯装出一副往外走的样子。　　“等，等一等！”贾张氏果然被镇住了，秦淮茹也被吓得花容失色，连忙上前拽住了许大茂的胳膊“大茂啊，别生气，别生气，我婆婆那人不会说话，你就算怀疑是我们家棒梗做的，这不棒梗现在还没回来，总得给我们点儿时间，等他回来再问一下吧！”　　“就是，大茂，大家都一个院儿住着，没必要闹这么大，等棒梗那小子回来，问一下，要真是他做的，让他们家赔你钱就是了。”一大爷再一次开口说道。　　“给你们点儿时间？”许大茂冷笑了一声，感觉到胳膊上的一团柔软，却是忽然贼心一动，假装成挣脱的样子，十分大胆的在上面掐了一下，然后在秦淮茹神色大变的瞬间，对着秦淮茹开口说道“行，看在秦姐平日里对我不错的份儿上，我就给你们一点儿时间。”　　“谢，谢谢了啊。”被占了便宜的秦淮茹虽然恨得咬牙切齿，可是一想到自己的儿子棒梗，只能将耻辱压了下去，强忍着恨意说道。　　过了大约十来分钟，棒梗儿领着两个妹妹回来了，这才一进到院子，就看到满院子里的人都看向了自己，不由得有些心虚起来，招呼也不敢打，低着头就要往屋里跑。　　“棒梗，你给我站住！”看到棒梗的动作，秦淮茹的心就已经凉了半截，但还是喊住了他。　　“妈，有，有什么事么？”棒梗哆哆嗦嗦的问道。　　“你是不是拿许大茂家的鸡了？”秦淮茹唬着脸问道。　　“鸡，什么鸡？我没不知道。”棒梗摇头否认道，装出了一副无辜的样子。　　“还真是三岁看到老啊，不愧是四合院盗圣，天生的坏胚子，这么小就说慌都不带眨眼的。”王秀军冷眼看着这一幕。　　“好小子，还不敢承认！？”许大茂冲上前去，一把抓住了棒梗的胳膊，看上看他衣服袖子上面的油腥，又认真闻了闻，大声的对众人说道“绝对是这小子了，看看，看看，这小东西袖子上的油都没擦干净，身上的味也没散开！”　　“呦，还真是这小子偷的。”众人的眼睛又没瞎，自然也看见了。　　“呜呜！奶奶，妈妈，快救我！”棒梗被许大茂凶神恶煞的样子吓得大哭了起来。　　“许大茂，你放开我孙子！”贾张氏冲了上来，像是一头愤怒的野猪一样，向着许大茂撞了过去。　　“哎呦喂！”躲闪不及的许大茂被撞倒在地，发出了一声痛呼。　　“奶奶！”棒梗立马躲到了贾张氏身边。　　“不怕，有奶奶在，谁也不敢欺负你！”贾张氏安慰着自己的孙子。　　“好啊，你个贾老太婆，你孙子偷了我的鸡，现在你还敢打我，我一定要去派出所告你们！让公安把你们都抓起来吃牢饭！”许大茂立马嚷嚷起来。　　“你，你敢？”一听要找公安来，贾张氏有些害怕了。　　“你看我敢不敢？”许大茂冷笑着爬了起来，就要往外走。　　“怀如啊，”贾张氏更害怕了，求助的看向了自己的儿媳妇秦淮茹以及旁边脸色阴沉的一大爷。　　(

第40章-四十

　　“等等，大茂兄弟，你别生气，今天这事儿是我们家不对，姐在这里给你赔不是了，你的鸡多少钱，我们愿意赔钱。”秦淮茹连忙上前拽住了许大茂。　　“赔钱？你以为今儿这事光赔鸡钱就行了么？哎呦，我的腰啊，好像是伤到了，偷东西还故意伤人，怎么都够判几年的了！”许大茂一边叫嚷着，一边假装腰疼站不住，向着秦淮茹身上倒了过去，在秦淮茹身上占着小便宜，一旁的秦淮茹虽然羞怒，可是也不好发作。　　只不过许大茂不知道的是，他自以为自己的小动作做的隐秘，却都被人群边上的娄晓娥给看在了眼里，毕竟是一年的夫妻了，许大茂有点儿小动作她自然能看得出来，不过也许是早就对许大茂失望透顶了，娄晓娥并没有当场发作，只是讥讽的看了一眼就转身回屋去了。　　“许大茂，我就撞了你一下，你，你别诬陷人！”贾张氏一听这话脸都吓白了，哆哆嗦嗦的说道，连许大茂现在就贴在自己儿媳妇身上都顾不得了。　　“大茂，今天这事儿是贾家不对，要赔多少钱，你说就是了，大家都一个院住着，不至于闹到派出所去。”一大爷这时候走上前来开口说道，二大爷跟三大爷见状也跟着劝说道。　　“那行，今儿我就给三位大爷一个面子，先说说我家的老母鸡，那么大一个，好几斤呢，怎么着也得十块钱吧？”说道赔钱的事儿，许大茂立马来了精神，秦淮茹则趁机连忙躲到了一边。　　“什么？一只鸡就要十块钱？你怎么不去抢？”贾张氏叫嚷道。　　“抢？我又不是罪犯，怎么能干违法的事，嫌贵你孙子别去偷啊！”许大茂冷笑道。　　“贾家嫂子，你就少说两句吧。”一大爷对着贾张氏唬了一句，又向着许大茂说道“鸡的事儿让贾家赔你十块钱，我做主了！”　　“还是一大爷敞亮，接下来，说说我这腰！”许大茂得意洋洋的说道。　　“腰，你腰又怎么了？”一大爷黑着脸问道。　　“我腰被贾家老太婆撞伤了，疼得厉害，她不得赔我医药费啊？”许大茂说道。　　“我就轻轻撞了你一下！”贾张氏不满的嘟囔道。　　“哎呦，我的腰啊！”许大茂又大声嚷嚷起来。　　“行了，这事儿是贾家不对，你说个数吧。”只想要尽快了解这事儿的一大爷说道。　　“最少也得十五块钱！”许大茂说道。　　“什么？十五块？”贾张氏惊呼起来。　　“怎么？嫌少啊？那就三十？”许大茂直接回怼道。　　“你，你，”贾张氏脸都气绿了。　　“十五就十五，加上鸡的钱，一共是二十五块，许大茂，贾家赔完你钱，今天这事儿就算过去了啊。”一大爷黑着脸说道。　　“那当然，只要赔了我钱，我也绝对不会再纠缠！”许大茂十分爽快的说道，二十五块钱就是大半个月的工资，今天不过是摔了一跤就拿到手，他已经很满足了。　　“贾家嫂子，赔钱吧！”一大爷向着贾张氏说道。　　“钱？我没钱，要钱你们去找秦淮茹，反正我没钱！”贾张氏说完，就拉着孙子躲回屋里去了。　　“秦姐，这事儿你怎么说？”许大茂不怀好意的看向了秦淮茹。　　“我，我，我现在也没那么多钱，大茂兄弟，你看能不能再宽限几天？”秦淮茹低声说道。　　“那不行，到时候你要是赖账了，我上哪儿说理去，反正今儿我必须见到钱，要不我就去派出所报案！”许大茂说道。　　“可，可我真没那么多钱。”秦淮茹说道。　　“那我不管！没钱你就去借啊，反正我今天必须拿到钱。”许大茂油盐不进的说道。　　“我！”秦淮茹一脸疾苦的看向了院里的众人，结果大家都纷纷避开了目光，有的更是直接转过头去，生怕被借钱，只剩下热心肠的傻柱，心事莫名的一大爷，以及事不关己的王秀军还保持着目不斜视的状态。　　“柱子！你能不能借我点儿！”秦淮茹看了看，走到傻柱面前说道。　　“秦姐，不是我不帮你，我身上也没钱了。”傻柱无奈的摊了摊手，他倒不是在说谎，这个月仅剩的五块钱前两天已经借给秦淮茹了，现在又没到发工资的时候，兜里真是一分钱都没有了。　　“一大爷，你看你能不能......”秦淮茹看了看王秀军，想了想两家尴尬的关系，又略过他把目光看向了易中海，语气艰难的开口道。　　“行，这钱一大爷先借给你。”没等秦淮茹把话说完，易中海就从兜里直接掏出了二十块钱，放在秦淮茹的手里，也不知道是有意还是无意的，还在秦淮茹手上用力握了握。　　“那，谢谢一大爷了。”秦淮茹抽开了手，也不知想到了什么，面色变得更加的疾苦了，他走到许大茂面前，将手里的钱交给了对方。　　“行，今儿这事儿就算是了了！”许大茂将钱甩了甩，揣进兜里得意洋洋的回屋去了。　　“行了，既然没什么事儿了，大家就都散了，回家吃饭吧！我宣布，今天的会议到此结束，那个，怀如，你等一等，我有个事儿跟你说一下。”一大爷宣布了一声，众人纷纷回家吃饭了，唯独留下秦淮茹，也不知道两人要说些什么，不过这一切都不关王秀军的事儿，耽误了这大半天的功夫，他早就已经饿了，扯着还想留下来看热闹的傻柱一起进屋里吃饭去了。　　“媳妇儿，你看你男人本事不？几句话的功夫，就是二十五块钱到手了！”回到屋里的许大茂迫不及待的拿出钱向娄晓娥炫耀着，夫妻俩已经冷战了一个星期了，他想通过这种手段逗娄晓娥说几句话，许大茂很自信，只要对方开了口，自己就能哄好对方。　　“滚！”娄晓娥冷冷的看了许大茂一样，毫无感情的往屋外一指。　　“不是，媳妇，你，你这是什么意思？怎么好好地，又发起火来了？”全然不知道刚才自己占秦淮茹便宜已经被看到了的许大茂有些莫名其妙的问道。　　“我说，滚！”娄晓娥说道。　　(

第41章-四十一

　　“不是，媳妇儿，这好端端的，你让我滚也总得有个理由吧？”许大茂不解的问道。　　“你不滚是吧？我走！”娄晓娥根本就不做解释，起身就开始收拾行李。　　“别啊，媳妇，我滚，我滚还不成么？”许大茂连忙认错，也不询问是为什么了，因为他清楚自己媳妇的脾气，一旦让媳妇回了娘家，自己再想要把人请回来可就难了，于是也不敢再废话，慌慌张张的就跑出了屋门，这边许大茂刚一出屋，身后“嘭！”的一声，屋门就被死死地关上了。　　“这臭娘们！我TM早晚让你好看！”许大茂站在门口等了一会儿，也没见娄晓娥有任何要挽留的意思，只得骂骂咧咧的离开了。　　另一边，一大爷留下秦淮茹之后，并没有急着说事，而是领着她走到了后院的菜窖，秦淮茹虽然心中忐忑，可一想到以后自己一大家子还需要一大爷接济才能过得下去，就还是跟了上去。　　“一，一大爷，您，您找我有什么事儿？”独自面对着一大爷，特别是看着对方那看似平静内里却充满了侵略性的目光，心里莫名有些害怕的秦淮茹担心的问道，从小就是村里一朵花的她，早已经见惯了这样的目光，自然知道那意味着什么。　　“怀如啊，这一转眼，你来咱们院里，也有个八九年了吧！你说，一大爷平日里对你们怎么样？”一大爷盯着秦淮茹，答非所问的说道。　　“很，很好，我们家东旭走了之后，都是多亏了一大爷帮助才能过下来。”秦淮茹开口说道，还特意提了一下自己那已经去世的男人。　　“东旭啊，那孩子可惜了。”一大爷有些伤感的摇了摇头，然后又上前一步，看向了秦淮茹接着说道“怀如啊，一大爷也知道你过得艰难，不仅要拉扯三个孩子，你婆婆那人，又是个不讲理的。”　　“我，我婆婆对我很好！”秦淮茹后退了一小步，弱弱的说道。　　“怀如啊，”一大爷却根本没有理会秦淮茹的话，而是继续上前一步，猛地拉住了秦淮茹的手，目光贪婪地看着她，用充满了诱惑的语气问道“想不想以后过得轻松点儿？”　　“一，一大爷，你，你要干什么？”秦淮茹想要抽开自己的手，可奈何对方的手如同一把铁钳一样，根本就抽不住来，她也不敢大声叫喊，毕竟院里有不少人看到是自己跟了过来的，一旦闹出动静惊来了众人，自己也根本解释不清楚。　　“怀如啊，你也知道，你一大爷没个自己的孩子，这么多年来，一大爷一直把东旭当成自己的孩子，可是东旭那孩子没福分，走得早，以后怕是没个人养老了......只要怀如你帮一大爷我生个孩子，以后一大爷的钱啊，房子啊，就都留给你！”一大爷说着，脚步的动作却没停下来，离秦淮茹越来越近。　　“一，一大爷，你，你别这样，虽然东旭走了，可是还有棒梗啊！以后棒梗就是您的孙子！”秦淮茹一边后退着一边说道，对于婆婆和一大爷之间的联系，这么多年来她也不是没有一点儿发现，自然也猜测过自己丈夫和一大爷的关系，这其实也不难猜测，毕竟他和贾东旭结婚那么多年了，都从没有在自己婆婆和男人那里听过自己公公的事。　　“棒梗？哼，正所谓三岁看到老，那小子我早看出来了，根本就不是个顾家的人，将来恐怕指望不上他啊！”一大爷说着，另一只手也向着秦淮茹袭来。　　“就算是棒梗不行，可还有小当和槐花。”秦淮茹一边继续躲闪着，一边急忙说道。　　“小当和槐花，两个丫头片子迟早是要嫁人的，嫁出去的闺女泼出去的水，到时候哪还有空管我？”一大爷说道。　　“不是还有柱子么？他一向听您的话，以后一定会帮您养老的！”秦淮茹连忙说道。　　“柱子？虽然现在看上去不错，可是毕竟非亲非故的，谁知道以后会变成什么样？事到如今，我也不瞒你了，原本我是打算把你和傻柱凑在一起的，不过你婆婆死活不同意，现在傻柱眼看着要结婚了，再想凑也晚了，既然这样，倒不如你帮我再生个孩子，到时候好好教导，不能再像棒梗那样长歪了！”一大爷一边说着，一边继续向前逼近。　　“不，不行，一大爷，你，你在这样，我就喊人了！”已经被逼到了角落里无路可退的秦淮茹不得不威胁道。　　“喊人？”一大爷停下了手里的动作，虽然有些顾虑，却并没有因此而害怕，他看着秦淮茹的眼睛，如同一个盯着猎物的猎人，声音平静的说道“怀如啊，你要是喊人的话，虽然一大爷可能不太好过，但你的名声也臭了，到时候一大爷手有钱，身上还有手艺，到哪都能混口饭吃，不过你可就！”　　“我，我......”秦淮茹被吓住了，思考起鱼死网破的利弊。　　“行了，可能一大爷今天有点儿着急了，怀如啊，这事儿我也不逼你，你回去再好好想想吧，只要你同意了，你一大爷每个月工资都给你一半当营养费，以后有了孩子还可以给更多，怀如啊，一定要好好想想，还有，今天借给你的钱，也不用那么急着还！”一大爷开口说道，还特意提了一下今天借的钱，虽然没直说，可是话里话外，无不透露着如果秦淮茹拒绝就得马上还钱的意思。　　一大爷说完就背着手离开了，秦淮茹独自在菜窖哭了一会儿，才擦干眼泪回去了，结果一回到家，又忍不住哭了起来，贾张氏张了张嘴似乎想说什么，不过看到还有两个孩子在，终究是憋了回去。　　“妈，妈，你怎么了？”小当和槐花围着秦淮茹问道，至于棒梗，因为怕挨揍，吃完饭就早早上床睡觉去了。　　“妈没事儿！”秦淮茹抹了抹眼泪，红着眼将两个孩子抱到里屋哄睡了，又独自走了出来。　　“怀如啊，易中海那老东西跟你说什么了？”贾张氏这才开口问道。　　(

第42章-四十二

　　“你不知道么？”秦淮茹冷笑着说道，以自己婆婆和易中海的关系，如果说贾张氏对于今天的事情一点儿都不知道，她是根本不相信的。　　“我，我知道什么？”贾张氏低着头，目光躲闪的说道。　　“知道什么？当然是知道易中海那老畜生让你儿媳妇给他生孩子的事！”看到婆婆的反应，秦淮茹目光冰冷的说道。　　“什，什么？让你给他生孩子，他，他怎么敢？我这就找他去！”贾张氏愣了片刻，然后大惊失色的说道，但是叫嚷了半天，却始终没有走出屋子，因为她心里很清楚，一大爷是自己家的摇钱树，一旦彻底撕破脸可就没有挽回的余地了。　　“你真不知道？”秦淮茹看着贾张氏问道，心中却是对婆婆的反应感到一阵阵恶寒。　　“我，我当然不知道，我以为他是要和你说养老的事。”贾张氏连忙否认道，只是不断躲闪的目光，却并不能让人信服。　　“行，我就当你不知道，不过你得告诉我，东旭到底和易中海到底是什么关系？”秦淮茹继续问道。　　“你，你问这个做什么？”贾张氏神色慌张的说道。　　“你不说是吧？行，那我就把今天易中海今天的话捅出去！到时候鱼死网破，谁也别想好过，我大不了回老家种地去！”秦淮茹一脸决绝的说道。　　“你，你......东旭是易中海的儿子。”见秦淮茹目光坚决，贾张氏彻底被吓住了，生怕她真的回村不再管自己，于是低声把事情真相说道。　　“那他怎么不管棒梗他们？”秦淮茹目光冰冷的问道。　　“怎么没管的，他，他.......每个月都给我十五块钱。”被秦淮茹目光盯的有些发毛的贾张氏低下了头小声说道。　　“呵呵！”秦淮茹冷笑了一声，也没有追问钱去哪里了，起身就向外走去。　　“怀如啊，这么晚了，你，你要去哪里？”贾张氏紧张的问道。　　“去借钱把他的钱还上，我的孩子和他没有一毛钱关系，也不会用他一分钱！”秦淮茹说完，就走了出去，贾张氏本想阻拦，不过她今天被秦淮茹的举动给吓到了，再者她转念一想，反正又不用自己出钱，于是也就没出声。　　来到院子里的秦淮茹内心格外悲凉，她此刻也不知道该找谁去借钱，这几年院里的邻居已经被借过一遍了，再说这年头，谁的日子都不富裕，整个院里除了一大爷，剩下的也就是许大茂有些钱，但是许大茂这人却一肚子坏水，自己去借钱无疑是羊入虎口，傻柱的话，既然白天已经那么说了，肯定是真的没钱了，秦淮茹茫然的环望了一圈，最终目光落到了自己家紧邻的那间大屋，她咬了咬牙，向着那屋门走了过去。　　“咚咚咚。”屋里听到一阵敲门声，让正准备关灯进入空间的王秀军忽然停下了动作。　　“谁啊？”王秀军边问着边地走到门前开门，结果打开门就看到秦淮茹站在自家门前，于是一脸疑惑的问道“是你，这么晚了，有什么事儿么？”　　“能让我进去坐坐么？”秦淮茹问道，看似平静声音中充满了哀求。　　“你？进来吧。”看出了对方似乎有些不太对劲，原本想要拒绝的王秀军，在犹豫了片刻后还是同意了下来，秦淮茹也没客气，得到应允之后直接就走了进去，然后自顾自的找了张椅子坐了下来，就那么坐着发呆也不说话。　　“那个，秦姐，你来我这是有什么事儿么？”等了半天没见对方说话的王秀军忍不住开口问道。　　“怎么？就那么不欢迎我么？”秦淮茹答非所问的说道。　　“那倒不是，不过，就咱俩这关系，你来我这里恐怕你那婆婆又要多想了，到时候闹起来，我单身汉一个倒无所谓，你的名声可就毁了。”王秀军摊了摊手说道。　　“名声，呵呵，名声，我一个寡妇，还有什么名声？”秦淮茹忽然哭了起来。　　“不是，这怎么回事儿？你别哭啊，让别人听到还以为我怎么着你了呢！”王秀军有些手足无措的说道，同时心中也瞬间警惕起来，该不会是针对自己的什么陷阱吧，于是他集中自己的灵觉，向门外窗户边那里都仔细辨别了一下，直到确定周围没有人在暗中观望后才稍微松了一口气。　　“对不起，让你见笑了。”哭了好大一会儿之后，秦淮茹才停了下来，抹了抹眼泪，红着眼睛说道。　　“擦擦吧！”王秀军拿出一条毛巾，递给了秦淮茹。　　“谢谢！”秦淮茹接过毛巾，眼圈却再一次湿润起来。　　“说说吧，来找我到底是有什么事？”等到对方的情绪稳定下来后，王秀军才再次开口问道。　　“我，我能接你点儿钱么？”秦淮茹小声说道。　　“借钱？不是，秦姐，你怎么想的，你们家砸我玻璃的钱，可是到这都还没还呢？”王秀军愣了片刻，随即一脸不爽的说道。　　“对不起，我，我。”秦淮茹连忙道着歉，满脸羞愧的就想要离开。　　“等等，你借多少？”原以为对方还会纠缠下去，结果这出乎意料的反应，却让王秀军有些摸不着头脑了，于是随口又问了一句。　　“什么？”已经走到了门口的秦淮茹停下了脚步，满是羞愧的她根本没听清王秀军刚刚说什么。　　“我问你借多少？”王秀军问道。　　“二，二十。”秦淮茹先是一阵错愕，接着就是一阵惊喜，但随后又是一阵羞愧，她低着头，用蚊子般的声音小声说道。　　“二十啊，拿去吧。”王秀军直接拿出二十块钱递了过去。　　“你就不问我为什么借么？”秦淮茹并没有急着借过钱，而是开口问道。　　“你为什么借？”王秀军问道。　　“我，我......”面对这个问题，秦淮茹不知道该如何回答了，可以在别人面前编出一百个理由她，此时面对王秀军却卡壳了。　　“行了，既然你不想说，我也懒得问了，拿去吧。”王秀军说道。　　“你，你就不问我什么时候还？”秦淮茹却是没有急着接过钱，而是又继续开口问道。　　“那你什么时候还？”王秀军问道。　　“我，我......”秦淮茹再一次卡壳了。　　(

第43章-四十三

　　“行了，我这出钱的没那么多事，你这借钱的怎么还那么多事，你还借不借吧？”不知道对方是在搞什么的王秀军有些不耐烦的说道，二十块钱而已，虽然看起来很多，可对自己却不算什么事，作为海王的第一步，就是要广撒网，至于能不能网到什么其实并不重要。　　“我借！”秦淮茹这一次却是一把将钱拿在了手里。　　“早这么利落不就完了吗。”王秀军嘀咕了一句。　　“谢谢了啊，那个，秀军，我，我能叫你秀军么？”秦淮茹道了谢之后，又有些害羞的问道。　　“能不能叫的你不是都叫了么？”王秀军很是无奈的说道。　　“谢谢，秀军，你真是个好人。”秦淮茹忽然说道。　　“我，啊，对对对，我是个好人，你还有事么？没别的事我就关门睡觉了。”莫名其妙被发了张好人卡的王秀军一脸不爽的说道。　　“秀军，你就那么讨厌我么？还是说，还在为当初我们家悔亲的事恨我？”秦淮茹有些患得患失的说道。　　“不是，那个秦姐啊，你们家悔亲的时候我才多大，再说了，我以前好像压根就没见过你，对你也没什么印象，哪来什么恨不恨的。”王秀军有些无语的说道。　　“你不恨就好，如果当初我们家没有反悔，该多好啊.......一切都是报应啊。”秦淮茹忽然伤感起来，又默默流起了眼泪。　　“不是，秦姐，你今天到底怎么了？”虽然对秦淮茹并没有过多的想法，可是对方今天这一反常态的表现，还是勾起了王秀军的好奇心，而且一直都听说哭泣时女人特容易攻陷，虽然对方段位可能有点高，但立志于海王事业的王秀军又怎么会退却，全当是拿来试试手了，于是他装出一副关心的样子开口问了一句。　　“我，我没事。”秦淮茹欲言又止的擦了擦眼泪，努力的挤出了一个笑脸，可是却比刚才哭的更难看。　　“这是没事儿的样子么？行了，说说吧，到底是怎么回事儿？就咱们这关系，咳咳，好像也没啥关系，不过也算是相识一场，既然现在又能在这里遇到，怎么也是一种缘分了。”王秀军说道。　　“秀军，我，我......呜呜！”秦淮茹却是忽然上前一步抱住秀军，趴在他肩膀上哭了起来，今天一大爷的威胁和引诱让她惊恐到了极致，婆婆的反应更是让她不寒而栗，然而更让她痛苦的却是那种她很清楚自己早晚会妥协的无力感，毕竟在跟一大爷去地窖的时候，她其实就已经想到过对方会提出一些过分的要求了。　　“不是，秦姐，你，你这到底怎么回事儿啊？”忽然被抱住的王秀军有些窘迫起来，不过却也没使劲挣脱。　　“呜呜呜！”秦淮茹也不说话，只是紧紧地抱着王秀军一个劲儿的哭，似乎要将进城这几年来的委屈与不得意宣泄一空。　　“得了，你愿意哭就哭吧。”劝了几句无果的王秀军无奈的说道，只是这忽然的温香软怀入体，却是让他这个单身了三辈子的血气方刚的大小伙子有几分难受了，任凭王秀军如何努力的想要排除杂念都无济于事，更何况他的心思本就不单纯。　　“呀！”抱着王秀军哭了老大一会儿，感觉到被什么给顶了一下的秦淮茹忽然发出一声惊嗔，连忙松开王秀军红着脸后退了几步，都有了三个孩子的她又不是未经人事的小姑娘，自然知道那是什么。　　“这，这不怨我啊，自然反应，自然反应。”王秀军弯着腰，有些尴尬的说道。　　秦淮茹红着脸看了王秀军一会儿，就在王秀军以为她要发火的时候，对方却忽然开口说出了一句让王秀军反应不及的话“秀军，你，是不是想要姐的身子？”　　“噗，你，你瞎说什么呢！”王秀军瞪大了眼睛，连忙否认道。　　“如果你想要的话，姐就给你！”秦淮茹咬了咬牙说道，如果说原本她只是想要来借点儿钱，延缓下一大爷的胁迫，但是此刻的她，脑海中却产生了一个大胆的念头，既然早晚都要因生活而妥协，那为什么自己不主动一点儿去选择一个看得过眼的人呢，而自己所认识的人中，没有比眼前的王秀军更合适的了，不仅年轻英俊，单身多金，更重要的是看上去不怎么聪明，一副很容易就能被自己拿捏住的样子。　　“你，你......秦姐，别开玩笑了，我不是，我，没有。”并不知道对方此刻真实想法的王秀军咽了口唾沫，嘴上虽然那么说着，但是眼睛却是有些直了起来，盯着对方那一对明亮的大灯，呼吸也越来越凝重。　　“哈哈哈哈，瞧你那样，姐逗你玩的！”就在王秀军伸出手，将要有下一步动作的时候，秦淮茹却是忽然一闪身躲开了，不止是因为她此刻还没完全下定决心，而是因为身为过来人的她知道，男人如果太容易得到就不会去珍惜。　　“你，你！”感觉自己被戏耍了的王秀军只觉得一阵火大，转过头去不愿意再理会这个女人。　　“生气了？好了，别生气了，其实姐没逗你，不过这几天身子有些不方便，你要是想的话，那就等几天。”王秀军这菜鸟的反应，却是让秦淮茹坚定了自己的念头，她主动贴了上去靠着王秀军的耳朵低语了一句，然后也不等王秀军回话，就扭动着身子离开了。　　“靠，这娘们，到底哪句是真哪句是假啊！”独自留在屋子里王秀军只觉得一阵烦躁不安，此刻的他总算有些理解为什么剧中的傻柱会被她耍的团团转了，就连自己这个拥有上帝视角的都有些遭不住“不是自己意志不坚，而是对方车灯太亮啊！”　　猛灌喝了两壶水后也没什么用处，心绪已经完全被搅乱了的王秀军，也忘了空间的事了，直接拎着桶准备去院子里打水冲凉，这会儿已经是半夜了，院子里的住户都已经熄了灯，王秀军借着朦胧的月光看了看院子里也没什么人，索性也懒得回屋了，直接在水管前脱了衣服，就穿着一条四角短裤，接了水就往身上浇，两桶水下去，心头的那股邪火总算是散了不少，之后他又将衣服洗了洗，拧干扔进桶里，拎着桶就准备回屋睡觉。　　(

第44章-四十四

　　“啊！”在路过许大茂家的时候，忽然听到屋子里传来一阵惊恐的呼声。　　“怎么了？出什么事儿了？大茂哥？小娥嫂子？”还以为发生了什么意外的王秀军对着屋门随口问了一句。　　“老鼠，有老鼠！”屋里灯亮了，门也开了，娄晓娥惊慌失措的跑了出来，也许是因为太过惊慌，连外套都没来得及穿好。　　“老鼠？”王秀军一愣神的功夫，就发现自己怀里多了一团软肉，原来是娄晓娥扑过来抱住了自己，已经被吓坏了的她，也没注意门口是什么人，只是当救命稻草一样死死抱着不放。　　“老鼠，老鼠！”娄秀娥惊恐的喊道，吓得王秀军赶紧捂住了她的嘴，此刻的娄晓娥衣衫不整的像是八爪鱼一样的挂在自己身上，这要是把院里的众人给惊醒了，那自己真是跳进黄河也洗不清了。　　“嫂子，冷静点儿！”王秀军一边说着，一边一手捂嘴一手拖臀的将挂在自己身上的娄晓娥拖进了屋子，进屋后还用脚将门给关了上。　　“呜呜，呜呜呜！”被死死捂住了嘴巴的娄晓娥此刻已经回过神来，目光却是越发的惊恐了。　　“冷静，嫂子，千万要冷静点儿，我松开手，你可别叫啊，听到了么？听到了你就点点头！”王秀军说道。　　“呜呜！”娄晓娥惊恐的点了点头。　　“那我松开了啊！”王秀军说着，就慢慢抬起了手。　　“啊！”娄晓娥吸了口气，立马就要大叫，不过还没发出声来就再一次被紧盯着她的王秀军给捂住了。　　“嫂子，都说了让你冷静点儿！是你自己抱上来的，你看咱现在这个样子，真要是惊动了院子里的人，可就是黄泥掉进裤裆里，不是屎也是屎了！”王秀军低声说道。　　“呜呜，呜呜！”娄晓娥不停地在那里扭动着，也不知道是听懂还是没听懂。　　“冷静点了么？我可放手了啊，你这次再大叫我也不管了！”王秀军说道。　　“呜呜，呜呜！”见娄晓娥又是点头又是摇头的，王秀军也懒得再去问对方到底听没听懂了，直接松开了捂着她嘴巴的手，还好这一次娄晓娥冷静了下来，只是大口呼吸了几下并没有大声尖叫。　　“还不放我下来！”缓过气来的娄晓娥压低声音羞愤的说道。　　“啊，不好意思，一时着急给忘了。”王秀军这才发现自己另一只手还拖着娄晓娥臀呢，有些尴尬的走到床边，将娄晓娥放到了床上。　　“你，你还不出去？”娄晓娥躲进了被子里，用被子将自己紧紧地裹住，对着王秀军说道。　　“唉，我这就走，”王秀军起身就要离开，结果刚开门缝就看到外面有灯亮了起来，于是又将门关上了。　　“你，你要做什么？”一直在盯着王秀金一举一动的娄晓娥惊恐的问道。　　“嘘，小点儿声，刚才好像有人被吵醒了，我等会儿再出去。”王秀军小声说道。　　娄晓娥一脸的怀疑，还没等王秀军解释，院子里响起了二大爷还二大妈的对话声。　　“老刘啊，我刚才好像听到有什么动静？别是遭了贼吧？”二大妈说道　　“什么动静？你听错了吧，这大晚上的，哪有人啊？”二大爷打量了一圈后说道。　　“不是，我真听到了，唉，你看许大茂家还亮着灯呢，要不去问问？”二大妈说。　　“事真多，大茂？大茂啊！”二大爷虽然有些不耐烦，可还是走到许大茂家门口喊道。　　“二大爷，什么事儿啊？”娄晓娥问道。　　“是晓娥啊，刚才你二大妈说听到院里有动静，你听到了么？”二大爷问道。　　“哦，我也听到了，刚才我开灯看到远离有一只猫追着什么跑过去了，可能是在追老鼠吧，二大爷，还有什么事儿么？”娄晓娥说道。　　“这样啊，没事儿了。”二大爷说着就离开了。　　“你看，我就说有动静吧，”二大妈说道。　　“行了，猫抓老鼠，有什么大惊小怪的。”二大爷说道。　　“你说咱院怎么多了那么多老鼠呢，前几天一大爷还和贾张氏在地窖里抓老鼠呢，把地窖都弄塌了。”二大妈絮絮叨叨的说道。　　“也就你信他们是在抓老鼠。”二大爷冷笑着说道。　　“不抓老鼠还能干啥？”二大妈问道。　　“还能干啥？孤男寡女的，不就男女之间的那点儿破事么。”二大爷说道。　　“啥？易中海和贾张氏能干出那事儿来？”二大妈惊奇的问道。　　“那有什么？我跟你说啊，别看现在易中海那老东西人五人六的，年轻的时候可没少在外面沾花惹草，要不怎么一直没孩子呢？还不是年轻的时候作的太厉害。”二大爷说道。　　外面二大爷和二大妈的对话声越来越远，屋子里的气氛却是越来越尴尬了。　　“嫂子，人已经走远了，那我也走了啊。”王秀军说道。　　“等等！”娄晓娥说道。　　“怎么了？”王秀军问道。　　“你现在出去让他们撞见怎么办？等会儿再出去。”娄晓娥说道。　　“哦，那就再等会儿。”王秀军说道。　　“你能不能把衣服穿上？”娄晓娥说道。　　“唉！好。”王秀军这才想起自己只穿了条内裤，连忙拿出桶里的衣服，也不管还湿着了，直接穿了起来。　　“你穿这身再感冒了，那边柜子里有许大茂的衣服，你先拿一身穿上吧。”时不时偷偷往外看两眼的娄晓娥也注意到了王秀军的衣服是湿的，于是开口说道。　　“不用了，没事儿。”王秀军说道，他可没穿外人衣服的习惯。　　“呀！”湿漉漉的衣服自然不怎么好穿，王秀军这边才刚穿上褂子，躲在被窝里的娄晓娥又发出一阵惊呼。　　“不是，怎么了？嫂子，你这一惊一乍的，再把院里的人招来可就麻烦了！”王秀军说道。　　“老，老鼠！”娄晓娥极力压抑着自己的声音，满是惊恐的说道。　　“老鼠？哪呢？”王秀军看了一圈问道。　　“被，被子里，呀，开始往我腿上爬了！快帮我！”娄晓娥惊恐的求救道。　　“啥，被子里？”王秀军有些不知该如何是好了。　　“呀，它又往上爬了！快想办法啊！”娄晓娥更加惊恐了。　　“那行，嫂子，得罪了啊！”王秀军上前一步，不好掀开被子的他，只得伸手往被子里摸去。　　(

第45章-四十五

　　“你，你乱摸什么呢？”娄晓娥脸都红了。　　“不是你让我帮你抓老鼠么？”王秀军说道。　　“那你快点儿啊，别乱摸。”娄晓娥红着脸说道。　　“我也不想乱摸啊，它爬到哪了？”王秀军无奈的说道，手都已经摸到大腿了也没抓到老鼠，天知道这对自己是个多大的考验，刚才好不容易被两桶水浇下去的火气都冒出来了。　　“再往上一点，”娄晓娥低声说道。　　“再往上一点儿是吧，行，那我抓了啊！”王秀军说着，他也想要速战速决，再继续下去自己就要丢人了。　　“你快点儿！它又要动了！”娄晓娥说道。　　“得嘞！”王秀军继续往前一伸手，快到娄晓娥大腿根的时候，终于摸到了一团毛茸茸的东西，于是直接抓住拿了出来，果然是一只鸡蛋大小的老鼠。　　“抓到了，你要不要看看？”王秀军抓着老鼠问道。　　“不要看，不要看，快丢出去！”娄晓娥说道。　　“那我就丢出去了！”王秀军随手将老鼠捏死丢了出去，然后到一边盆里洗了洗手。　　“谢，谢谢啊！”娄晓娥半坐起身子，从被窝里探出头来道了声谢，结果看到王秀军又一下子把脑袋蒙了回去“你，你这人怎么还没穿裤子”。　　“这不还没来得及么。”王秀军一边说着，一边穿着裤子，湿漉漉的裤子硬往上穿，过程多难受就不说了，主要是尴尬。　　“对了，嫂子，怎么就你一个人在家，大茂哥呢？”好不容易才穿好裤子的王秀军问道。　　“别跟我提他！”娄晓娥再一次探出头来，半坐在那里黑着脸说道。　　“怎么了？两口子又吵架了？”王秀军问道。　　“根本就没和好过，哪来的又！”娄晓娥气呼呼的说道，结果没注意现在自己是半坐着的，身上的被子也滑了下来，露出了内衣根本就无法完全遮掩住的两盏大灯，之前在门口的时候，王秀军一直没怎么注意，现在在灯光下，那两盏大灯直接晃得王秀军整个人都愣住了。　　“呀！”娄晓娥惊呼一声，再次将被子拉了起来。　　“咳咳，那个，外面应该没人了，我，我回去了啊。”王秀军说着，仓皇的离开了。　　“小流氓，不过，他，那......，可真吓人啊！”过了好大一会儿，娄晓娥才出了被窝，将门给插上，也不知想到了什么，俏脸再一次羞红了起来。　　“今天这都叫什么事儿啊！”回到屋子里的王秀军躺在床上，脑海里一会儿浮现出秦淮茹的身影，一会儿是娄晓娥的身影，翻来覆去的怎么也睡不着了，一身精力无处发泄的他索性进到空间里种了一晚上地。　　“兄弟，你，没事儿吧？怎么成这样了？”早晨拿着早餐过来的傻柱，看到王秀军顶着两个黑眼圈，脚步虚浮的样子，直接给吓了一跳，有些担心的问道。　　“嗨，昨晚屋里进了几只老鼠，闹了一夜都没睡好！”王秀军打了个哈欠说道。　　“这样啊，咱院的老鼠确实有点儿多啊，等过天我去找人弄点儿耗子药来。”傻柱想了想说道。　　“嗯，嗯。”王秀军一边吃着东西，一边含糊的回答着。　　吃过早饭，王秀军就摇摇晃晃的骑着车子去上班了，和牛队长打了声招呼，就到小车队的值班室里闷头睡觉去了，一直到快中午的时候，才被自己的二姐夫给喊醒。　　“秀军，醒醒，醒醒。”二姐夫喊道。　　“唔，二姐夫啊，你怎么来了？”王秀军一脸迷糊的问道。　　“你小子，怎么在这儿睡上了？”二姐夫问道。　　“昨晚上屋里闹老鼠了，没睡好，怎么了，二姐夫，有什么事儿么？”王秀军伸了个懒腰，头脑也稍微清醒了一些，反正屋里这时候也没别人，他也就没改变称呼。　　“行了，问那么多干什么，赶紧洗把脸，跟我出趟门。”二姐夫说道。　　“出门？孙哥呢？”王秀军一边慢悠悠的洗着脸一边问道，他口中的孙哥是二姐夫的专职司机。　　“小孙他媳妇今天生孩子请假了，我说秀军啊，动作快点儿啊。”二姐夫再次催促道。　　“这就来了，我说二姐夫，咱这是去哪啊，这么急。”王秀军不急不慢的问道。　　“去二分厂主持个会议，这不眼看着快到点了么，哎呀，秀军啊，我说你年纪轻轻的能不能快点儿啊？”二姐夫有些着急，再次催促了一句。　　“二分厂？你不早说！快点儿啊，姐夫！”想到丁秋楠就在二分厂里，王秀军忽然来了精神，脚下的动作也加快了几分，很快就超过了二姐夫，甚至还有些嫌弃二姐夫动作慢了。　　“不是，你小子又着的什么急？”二姐夫一脸疑惑地问道。　　“这不是早就听说二分厂食堂里有个厨子手艺很不错嘛，这眼看着快到饭点了，快点儿还能赶上去尝尝。”王秀军随便找了一个借口说道。　　“你小子！怎么？咱厂食堂那何雨柱的厨艺不合你胃口了？”知道自己这小舅子是个好嘴的人，二姐夫笑了笑也没太当回事。　　“嗨，柱子哥厨艺虽然好，可每天都吃，也想着偶尔换个花样不是，我说，二姐夫，你快点儿啊！”王秀军继续催促道。　　“来了，来了！”二姐夫苦笑着摇了摇头，加快脚步追了上去。　　开着厂里的吉普车载着二姐夫，一路来到了位于西城郊外的二分厂，二姐夫去忙工作了，闲着没事儿的王秀军找了个地儿把车停好，就独自在厂子里溜达起来。　　“大姐，问一下，咱厂的医务室在哪呢？”王秀军拦下一个身穿工装的中年妇女同志问道。　　“医务室？同志，你是谁？哪个单位的？到医务室要找谁？”女同志一脸警惕的问道。　　“哦，我是王秀军，是总厂的司机，今天送我们领导来开会，正好这会儿没事，这不想起了在这里还一朋友是医务室的，就想着去找她聊会儿天。”王秀军指了指旁边的吉普车说道。　　“哦，原来是总厂的同志啊，看见那边的旧厂房了么？从厂房那边小道往又一拐，有一栋独立的二层小楼，你看一楼哪个屋门前排队的人最多的，就是医务室了。”女同志说道。　　(

第46章-四十六

　　“排队的人最多？大姐，咱厂医务室有那么忙么？”王秀军有些疑惑地问道，总厂里有差不多近万名工人，在平时上班的时候医务室都没什么人去，怎么到了这分厂的医务室反而会那么忙。　　“这个，等去了那你就知道了，对了，小王同志，你还没说去医务室找谁呢？”女同志笑呵呵的说道。　　“哦，丁秋楠丁大夫。”王秀军回答道。　　“你找小丁大夫？你们是什么关系啊？”女同志的神色古怪了片刻，然后一脸八卦的向王秀军问道。　　“就一朋友，那个，我先过去了，谢了啊，大姐。”被对方充满八卦的眼神给盯的浑身不自在的王秀军含糊的道了句谢，就匆忙告辞离开了了。　　“啧啧，这小丁大夫，还真是不得了啊，不光把厂里的那些小年轻迷得五迷三道的，这回就连总厂的人都招惹来了，不过这小伙子倒是挺白净的，看着可比厂里那些大老粗们强多了。”女同志看着王秀军的背影嘀咕了几句，然后就去找工友们分享八卦去了。　　王秀军一路沿着厂房旁边的小道走到头，看着附近没什么人注意，伸手到空间里摸出来俩大苹果来，这是他闲着没事在空间里自己种的，没想到还真就结果了，不仅又甜又脆，而且个头还很大，拿着俩大苹果，王秀军往面右一拐，果然看到了一栋独立的二层小楼，在其中一楼的的一个房间门前，排了足足有二三十号人。　　“好家伙儿，这分厂的医务室原来那么忙的么？”王秀军看的有些目瞪口呆的，就在他有些犹豫着要不要过去的时候，觉得肩膀忽然被人重重一拍，接着身后就传来了一个熟悉的声音。“嘿，这不是秀军么？你什么时候来我门厂了？”　　“呦，梁姐，是你啊，吓我一跳。”王秀军回过头，就看到了一身工装的梁拉娣。　　“你小子躲在在这里鬼鬼祟祟的干什么呢？”梁拉娣一脸调笑的问道。　　“这不是送领导来开会，我一个人闲着没事儿就在厂里逛了逛么，对了，梁姐，你吃苹果不？”王秀军说着，还把手里的倆苹果递了过去。　　“豁，那么大的苹果，这会儿可不多见啊，你从哪买的？这会儿还不到季节吧？”梁拉娣的目光瞬间被王秀军手上的苹果吸引了，一脸惊奇的说道，在这个时代，一般只能买到一些应季的水果，而且也不是很好买，大小品相什么的更是不忍直视，买好买坏更是全凭售货员的心情。　　“这个啊，说是从南方来的新品种，咱这还真没地方买，是人家送给我们领导的，顺手给了我两个尝尝鲜。”王秀军随口忽悠道。　　“那你们领导对你可真不错啊！这个，你给我一个就行了，另一个你留着吃吧！”梁拉娣咽了咽口水说道，愣是没好意思全要，她要的这一个也不准备自己吃，而是想着带回家给孩子尝尝鲜。　　“你都拿着吧，没事儿，这苹果我都吃过了，除了大点儿甜点儿，也就那么回事，再说了，到时候我要是再想吃了，就去我们领导那里顺几个就是了。”王秀军说道。　　“那行，那姐就不跟你客气了！”梁拉娣开心的接过苹果，踹到了自己的挎包里，然后看了看前面的医务室，忽然眼睛一转，像是发现了什么，满是打趣的说道“秀军啊，你难的来我们厂一趟，怎么没去找丁大夫坐坐？”　　“嘿嘿，这不是看那边人挺多的，怕打扰丁大夫工作么，我说梁姐，你们厂子的医务室可够忙的啊。”王秀军笑了笑，也没有否认自己的来意，而是有些疑惑地打听道。　　“嗨，你以为那边排队的都是去看病的？”梁拉娣压力低了声音说道。　　“去医务室排队不去看病还能干什么？”王秀军疑惑地问道。　　“还不是看丁大夫的，我跟你说啊，秀军，要说你小子倒是挺有眼光的，不过这追女孩子的时候，可不能有任何的犹豫才行，要知道丁大夫可是我们厂的一枝花，好多人都惦记着呢！”梁拉娣以一副过来人的样子教育道，除了看在两个苹果的面子上，更重要的是她也看到了人群里排队的南易了，那可是自己的目标，因而才特地催促了王秀军一下。　　“呦，那梁姐你觉得，我现在就过去么？”王秀军一脸虚心的请教到。　　“嗯，现在过去好像的确不太好，这样吧，秀军，你要是信得过梁姐，那就稍微在这里等一会儿，我估计那边马上就没人了。”梁拉娣考虑了一下后，神秘兮兮的说道。　　“那哪能信不过啊，不过，梁姐，你说那边很快就没人了？这什么意思？”王秀军疑惑地问道。　　“这啊，你等一会儿你就知道了，我先去忙了啊！”梁拉娣也没有解释，而是笑眯眯的离开了。　　“不是，这到底什么意思啊？”王秀军一头雾水的在那里等了起来，好在没等不久，就听到厂子的大喇叭广播响了起来。　　“喂喂喂，机修厂的全体干部职工同志注意了，机修厂的全体干部职工注意了！下面播送重要通知，除保卫部门，仪器仪表等不能脱岗的职工之外，全体人员，十分钟后，立刻到厂食堂开全体职工大会，必须到场，任何人不得请假！小壮来啦！小壮来啦！”　　“快快快！小壮来啦！”随着广播结束，厂房里想起了一阵惊天动地的欢呼声，乌拉拉跑出了一大群工人，原本还在医务室门口排队的工人，也都跟着欢呼着向食堂奔去，厂门口那边也传来了锣鼓喧天的声音。　　“这小壮是谁？怎么搞得那么轰动？”还是头一次见识这种场景的王秀军看的是目瞪口呆，不过好在他还没忘了此行的目的，又从空间里摸出了一个苹果，向着门口已经没什么人的医务室走去。　　医务室里，好不容易空闲下来的丁秋楠正在收拾器械，却没注意到屋里这时候又进来一人。　　“丁大夫，别忙着收摊啊，这还有人呢！”一个看上去约摸三十来岁，穿着一身工装的男人说道，丁秋楠只是回头淡淡的看了来人一眼，也没说话，继续收拾着手里的器械。　　(

第47章-四十七

　　“丁大夫，我这个浑身发冷，可能有点儿感冒了！”来人也不生气，自己走到桌子前的座位坐了下来。　　“给你，先量一量！”丁秋楠皱了下眉头，拿起一个体温计递给了对方。　　“唉！”男人结果体温计，轻车熟路的夹在了腋下，正要继续说话的时候，就被身后进来的王秀军给打断了。　　“呦，丁大夫！你这还忙着呢！”王秀军一进门就直接招呼道。　　“咦，秀军，你怎么来这里了？什么时候来的？”丁秋楠有些惊喜的问道，虽然两人只见过一次面，可是无论是王秀军的个人形象还是谈吐，都给丁秋楠留下了一个很好的印象。　　“这不我今天送我们领导来这里开会，刚好我闲着没事，就想着你和梁姐都在这厂里，就来找你们聊会儿天了么，刚在外面我还看到梁姐了，她说你这边这会儿应该不忙了我就过来了，没想到还忙着呢。”王秀军说着，将大苹果拿出来，放在了丁秋楠面前。　　“咦？好大的苹果，这是给我的么？”丁秋楠有些惊喜的问道，这还是她长大以后第一次被人送东西，厂子里的小青年们只知道来这里借着看病的名头纠缠，根本就没想过这事，当然了，更主要的原因还是她对王秀军印象很不错，如果换一个印象很差的人来给她送东西，得到的肯定也只能是厌恶。　　“我都拿这里来了，不是给你的还能给谁。”王秀军笑着说道。　　“那，梁姐那边......”丁秋楠开心的接过苹果，又有些顾虑的说道。　　“放心吧，梁姐那边也有，这个是专门给你留的。”王秀军说道。　　“谢谢你了啊！”丁秋楠开心的道了谢，看着手里的大苹果忍不住咽了下口水，毕竟最艰难的几年才刚刚过去，那几年绝大多数家庭想要吃一顿饱饭都难，更别说水果了，她已经很久没吃过水果了。　　“丁大夫，我这时间差不多了吧？”看着丁秋楠和王秀军两人在那里开心地聊着天，完全无视了自己的存在，还坐在桌子前面的男子脸都黑了，忍不住出声提醒道。　　“拿出来看看吧！”丁秋楠语气瞬间冷淡了下来，面无表情的看着男子说道。　　“唉！”男子苦笑一声，拿出了体温计，丁秋楠看了眼体温计，也不说话，只不过脸色变得更加难看了起来，王秀军有些好奇的凑了过去看了一眼，忍不出发出一声惊呼“乖乖，四十二度，都到头了！”　　“兄弟，你这简直是医学奇迹啊！”很快就猜出了是怎么回事的王秀军，满是调侃的对男子说道。　　“我，我，这个，这个......”男子这时候有些尴尬起来，一脸窘迫的不知道该如何解释。　　“你烧成这样，我这里是无能为力了，现在也只能给你开个病假条，你自己去大医院看去吧。”看到对方窘迫的样子，丁秋楠这时候也不怎么生气了。　　“哎呦喂，那真是谢谢了啊！”男子感激的说道，此刻他只想要赶紧拿了假条离开。　　丁秋楠写了一张病假条，却没有直接交给对方，而是拿在手里晃了一下，用平静的语气自言自语到“泡病号，混病假条，一旦报告厂里查实，厂里可是要予以严肃处理的！”　　“那个，丁大夫，我，我忽然觉得我好了，就不麻烦你了，你先忙！先忙！”男子连忙起身，一脸仓皇的离开了。　　“哈哈！”等到看不见对方的人影后，丁秋楠和王秀军对视了一眼，忍不住笑了起来。　　“这人是谁啊？可真有意思。”王秀军也调侃道。　　“我们厂的厨子南易，一个无聊的家伙儿罢了。”丁秋楠说道。　　“他就是南易？”王秀军惊奇的说道。　　“你知道他？”丁秋楠问道。　　“啊，那个啊，我们厂有个厨子叫何雨柱，跟我关系很不错，有一次闲聊的时候说过他，说是做饭的手艺不错，而且刚才我碰见梁姐的时候，也听梁姐提起过一句，看梁姐那样子，好像还对他有那么点意思。”王秀军半真半假的说道，他看的出来，现在的丁秋楠对南易还没什么好印象，自己直接点出了这层关系，两人以后自然很难再有什么牵扯。　　“什么？你说梁姐看上他了？”只要是女人就都有八卦之心，不分老少美丑，丁秋楠也不列外。　　“嗯，我听梁姐说南易对她挺照顾的，也挺喜欢她家的几个孩子，平日里就时不时地给送点儿东西什么的。”王秀军面不改色心不跳的继续添油加醋道，虽然他不知道现在的南易有没有这么做，反正如果按照剧情以后也总会这么做，所以自己就不算胡说。　　“原来是这样啊，我说怎么总觉得他们两人在一块儿的时候有些不对劲儿呢。”听到王秀军这么说，丁秋楠也回想起来，梁拉娣和南易的一些互动有些不太一样，不过，当她想到南易也经常像厂子里的其他男青年一样来纠缠自己时，又忍不住有些担心的说道“不过，这南易看着不像什么好人啊！梁姐该不会吃亏吧？”　　“放心吧，梁姐是什么性子，你又不是不知道，还能吃亏不成？”王秀军说道。　　“倒也是。”想到梁拉娣那火急火燎的性子，丁秋楠赞同的点了点头。　　“对了，丁大夫，刚才听到广播说什么小壮来了？外面还搞得锣鼓喧天的，那个小壮是谁啊？是哪各单位的大领导么？”王秀军疑惑地问道。　　“小壮，大领导，哈哈哈哈。”听到王秀军的话，丁秋楠愣了一会儿，然后忽然起身大笑了起来，完全没有了平日里高冷女神的样子。　　“不是，你笑什么？我猜的不对么？”王秀军更加的疑惑了。　　“当然不对了，哈哈哈哈，小壮，大领导，哈哈哈哈！”丁秋楠笑的更厉害了，却是没注意脚下的凳子，结果被绊了一下，整个人向前摔去。　　“小心！你没事儿吧？没碰着哪吧？”王秀军连忙上前一步将丁秋楠给扶住，同时满是关心的问道。　　(

第48章-四十八

　　“没，没事儿，那个，你，你能先放开我么？”丁秋楠红着脸小声说道，长这么大还从没有被一个男人这样揽过腰，只觉得整个人都酥酥麻麻的，不由得有些害羞起来。　　“哦，哦，你看，刚看你差点儿摔倒，一着急给忘了，真是不好意思啊！”王秀军这才意识到两人现在的动作有些过于暧昧了，连忙松开了手，满是歉意的道了句歉。　　“没，没事儿，都是我自己不小心，还得谢谢你扶住我。”丁秋楠红着脸低声说道。　　“对了，丁大夫，你还没说呢，那个小壮到底是谁啊？”感觉气氛有些尴尬起来，王秀军连忙转换话题，再次问起了之前的那个问题的。　　“小壮啊，小壮不是谁，就是一头猪。”果然，听到这个问题的丁秋楠脸上又忍不住露出了一些笑意，开心的说道。　　“猪！？一头猪怎么会起了这个名字，还搞得这么兴师动众的？”王秀军想破了脑袋也没想到会是这个答案，忍不住好奇的问道。　　“这事儿啊，还得从前段时间南台公社兴建水利说起，他们用坏了不少机械设备，正好我们厂和南台公社是工农结合的对口互帮单位，厂里听说了这事儿之后，就派出了一些工人去帮他们维修，还帮他们打造了一些新农具，作为感谢，南台公社的领导们就允诺了送我们厂一头肥猪，这不厂里的工人们听说了这事儿，就天天盼着等肥猪上门，还给那头猪起了小壮这么个名字，今天动静这么大，就是公社那边把肥猪送来了闹得。”丁秋楠说道。　　“原来是这样啊。”王秀军露出了一副恍然的表情，虽然他自己天天鱼啊肉啊的，可也不是不食人间疾苦，完全不了解别人的情况，这时候城里面基本上都是一两个人挣工资一大家子花，各种票据更是十分有限，肉票每个月也就一斤多点，很多家庭还舍不得用，要么把它们换成了粮票，要么就攒着等到逢年过节的时候一起用，虽然市面上也有不要票的肉，可是价格比起用票的可谓是天差地别，除了那种家底殷实的遗老遗少，或者是资本家，很少有人舍得去买，勉强维持温饱，一年到头见不到什么荤腥，才是这个时代大多数家庭生活的常态。　　哪怕是在红星轧钢总厂，近万人的大厂子，食堂里每个月能弄到的肉也十分有限，两三头猪就顶了天了，而且还不一定每个月都能有那么多，不光是因为价格贵，来源少也是一个重要原因，像是二分厂这种只有几百人的下属单位，能弄到一整头肥猪，的确是一件相当重大的事情了。　　“对了，还得快点儿去食堂才行！”丁秋楠忽然想起了什么，有些着急的说道。　　“怎么了？”王秀军疑惑地问道。　　“今天开会多半是要讨论怎么分配这头猪，得快点儿去看看。”丁秋楠说着说着，有些不好意思起来。　　“那行，那就赶紧过去看看呗，我也跟着你去凑凑热闹没事儿吧？”王秀军问道。　　“没事儿，开会的时候人那么多，坐在后面没人注意的。”丁秋楠想了想说道。　　王秀军跟着丁秋楠一路来到了食堂，里面已经坐满了人，两人直接在最外围，找了一个地方坐了下来，就听着众人在那里七嘴八舌的议论着那么大一口肥猪肉该如何分配的问题。　　“都静一静，静一静，下面，有请总厂的李副厂长来为大家说两句，大家鼓掌。”会议的主持人敲了敲话筒，大声宣布道，工人们也很配合的停止了议论，鼓起了掌。　　“行，那我就稍微说两句，南台公社送来的这口二百五十斤重的大肥猪，它不仅仅是一头猪那么简单，它代表了农民兄弟对我们工人阶级的坚不可破的情谊......总厂D委的各位领导听说后，也很重视这事儿，特意派我来，代表总厂D委，向各位在这次支农活动中表现突出的同志进行表彰！”李副厂长洋洋洒洒的说了半个多小时，台下的众多工人们依旧是情绪高涨，接着他一一点名，将表彰名单念了出来，每念出一个名字，就有一个工人兴高采烈的走上前去，在其他工友们热烈的掌声中佩戴上大红花。　　“好了，表彰的事情，就先到这里，想必大家都等着急了，接下来的事情，我就不喧宾夺主了，刘厂长，就交给你了。”在宣读完表彰名单后，李副厂长将接下来的事情重新交给了二分厂的刘厂长。　　“行，那我也就不多说了，各位同志们，咱们直奔主题，大家注意啊，下面，就是本次会议的主角，南台公社送来的猪出场了。”刘厂长笑呵呵的接过了话筒大声宣布道。　　“好！”早就已经等的有些迫不及待的工人们，立马兴奋看着门口的方向地欢呼起来，然而，先进来的却不是猪，而是一个神情尴尬的男人，在他后面，有几个工人。　　“哈哈哈哈！”众人看到这一幕，纷纷大笑了起来，男人也越发的尴尬了，他站在那里犹豫了一阵，最终还是一咬牙，直奔主席台，向主席台上的各位领导连着鞠了三个躬。　　“不是，你，你这怎么回事儿？”主席台上的众人有些莫名其妙的看着来者，还是刘厂长反应过来，先止住了下面工人们的哄笑。“好了，好了，大家安静一下。”　　“尊敬的工人领导同志们，我是南台公社的革命社员，崔大可，我身后的这头猪小壮，就是我们公社回报工人阶级老大哥的猪！”等众人在刘厂长的制止下安静了下来后，男子转过身面向众人，大声的说道。　　“好，好！”看到猪终于被推出来了，工人们的情绪再次高涨了起来，纷纷起身鼓起掌来，就连丁秋楠都忍不住伸着脖子向门口看去，主席台上的领导们虽然有些不爽这人的喧宾夺主，却也只能跟着鼓起掌来。　　(

第49章-四十九

　　“这货就是崔大可？别的不说，单就这脸皮就不一般啊。”王秀军皱着眉头，盯着主席台旁边站着的男子，自己印象不多的剧情中，就是这个人不择手段的纠缠上了丁秋楠，所以他一自报出名字就立马引起了王秀军的注意。　　“刚才领导同志说了，说这头猪是二百五十斤，”崔大可说到这里，又转身向着主席台上的各位领导说道“领导通知，那数有点儿些不对。”　　“什么？公函上说的是二百五十斤啊，怎么不对的？”听到这话，李副厂长和刘厂长都面带不悦的看向了负责这事交接的行政科干部，行政科的干部汗水立马就下来了，有些着急的向崔大可问道。　　“对，公函上也没错，”崔大可回答了一句，然后又转身向大家说道“这头猪在出发的时候是二百五十斤，可是经过路上这十几天我精心的喂养，它现在已经达到了二百五十六斤八两！”　　“好，好！”工人们一听猪比之前重了，立马更加的兴奋了，主席台上的领导们面面相觑了一阵，也跟着鼓起掌来，之前行政科干部也适时地高呼其口号，引导着众人的情绪“向农民同志学习！”“向农民兄弟致敬！”　　“向工人老大哥学习！”“向工人老大哥致敬！”崔大可又一次跳了出来，代表着农民向众人鞠了三个躬之后，又大声喊道，自然是引起了满堂欢呼。　　“这小子，还真会抓时候啊！”食堂最外围坐着的王秀军看到这一幕，眉头皱的更深了。　　会议在一片欢呼声中落下了帷幕，王秀军被二姐夫喊去在食堂吃饭了，并且在二姐夫的介绍下，从饭桌上认识了二分厂的一些领导，临了还混了几张分猪肉的餐券，王秀军也没太当回事，随手把餐券踹到口袋里就去和丁秋楠告别，然后带着二姐夫回总厂去了。　　“秀军啊，我刚才看到你和一个姑娘有说有笑的，你们是什么关系啊？”在回总厂的路上，已经有些微醺的二姐夫很是八卦的问道。　　“就是一朋友。”王秀军随口回答着。　　“朋友？嘿嘿，我看不是普通朋友吧？是不是对人家有意思？不过，那姑娘长得确实不错啊！怎么样？发展到什么程度了？要不要姐夫给你帮帮忙？”二姐夫做出了一副男人都懂得眼神，一脸笑意的调侃道。　　“这不才刚认识没多久么，不过，姐夫，说起来，我还真有事要你帮忙。”王秀军转念一想，也没继续否认，而是向二姐夫求助道。　　“哦？帮忙？帮什么忙？”二姐夫疑惑地问道。　　“那个，姐夫，你看有没有什么办法，让我去二分厂待上几天？”王秀军问道。　　“去二分厂？那里效益又不好，你......哦？是为了那个姑娘？”二姐夫说着说着，忽然转过弯来，笑眯眯的看着王秀军。　　“没错。”王秀军直接回答道。　　“就为了一个姑娘你要去二分厂？秀军啊，那里离家远不说，效益也不怎么好，光是伙食上，就没法跟咱们厂食堂比，你去了可不一定受得了啊。”二姐夫劝说道，他可是知道自己这个小舅子有多馋，每月光吃喝的花销都快抵得上自己一个月的工资了。　　“这不是暂时的么？姐夫，你就帮帮忙想想办法，这可关系到我的人生大事啊！”王秀军说道。　　“你小子，还真是竟给我出难题啊！要不？我想想办法，把那姑娘掉到总厂来？”二姐夫皱了皱眉头，有些苦恼的说道。　　“还可以这样？能办到么？姐夫？”王秀军惊喜地问道。　　“当然了，你以为你姐夫我这个厂长是白当的，不过，得等近一段时间才行，要不然咱这来了一趟就把人厂子里一姑娘调走，容易招人说闲话。”二姐夫考虑了一下说道。　　“还要等一段时间啊，姐夫，你就不能想办法让我先去那边待一段时间？”王秀军继续说道。　　“不是，你小子总不能这几天都等不及吧？”二姐夫一脸无奈的说道。　　“嘿嘿，这不是夜长梦多，怕被人捷足先登了么，姐夫，你可得想想办法啊。”王秀军装出一副着急的样子说道。　　“行了，行了，你别着急，我再想想办法吧。”二姐夫想了想之前那姑娘的相貌，也就理解了自家小舅子怎么那么着急，于是答应了下来。　　“那我就先谢谢你了！姐夫，你可得快点儿想啊，我的终身大事可就全都托付到你身上了。”王秀军嬉皮笑脸的说道。　　“知道了，知道了，开着车呢，好好看路吧。”二姐夫没好气的说道，同时也认真琢磨起要怎么才能完成小舅子的请求。　　回到厂子里放好车，又回到值班室里摸了会儿鱼就到下班的时间了，有了心思的王秀军也没回四合院，大概是因为第一次追女孩子，难免有些患得患失，崔大可的出现让他产生了一些危机感，虽然前世没怎么看过这剧却也知道那小子的手段有多卑劣。　　思来想去之后，越来越觉得不放心的王秀军，觉得自己还是要跑一趟二分厂，去找一下自己的天然盟友梁拉娣，在追求丁秋楠这件事上，有她帮忙绝对会轻松很多，再不济也能帮自己出出主意啥的。想到就做，王秀军在街上买了俩肉包子垫了垫肚子，然后又到供销社买了些米面点心，然后找了个没人注意的地方丢到空间里，骑着车子一路直奔二分厂职工宿舍，当初梁拉娣跟自己说起过，她在那住。　　来到二分厂职工宿舍区之后，王秀军很容易就打听到了梁拉娣的具体住处，走到梁拉娣宿舍门前的时候，他先是把空间里的东西取了出来放在一边，然后才抬手敲了敲门。　　“谁啊？”屋里响起了梁拉娣的声音。　　“梁姐，是我，王秀军。”王秀军回答道。　　“秀军？你怎么来了？”梁拉娣打开门，一脸疑惑地看着王秀军问道。　　“嗨，我这不是有点儿事来找你指点一下嘛。”王秀军说道。　　“有事儿找我？行，快进来吧！”梁拉娣说着，就让开了门口。　　“唉，等等啊，”王秀军提起地上的东西走了进去。　　(

第50章-五十

　　“你看你，来就来吧，怎么还拿那么多东西？”看见王秀军手里的东西，梁拉娣更加热情了，笑盈盈的说道。　　“第一次上门拜访，总不能空手来吧，再说也不是什么值钱的东西，对了，梁姐，大毛他们怎么没在家啊？”看到屋里就梁拉娣一个人，王秀军随口问了一句。　　“嗨，那几个孩子，吃完饭就出去疯去了，到现在还没回来呢，快坐下，姐给你倒杯水。”梁拉娣说道。　　“不用麻烦了，就几句话的事。”王秀军说道。　　“那行，说吧，什么事？”梁拉娣问道。　　“就是，就是丁大夫那事。”王秀军说道。　　“丁大夫？怎么？白天不是看你们聊得挺好的么？”梁拉娣问道。　　“是挺好的，可是我觉得进展还是有点儿慢了。”王秀军说道。　　“慢了？怎么会慢了？秀军啊，梁姐哥你说，处对象这事儿，一步步来才行，心急可吃不了热豆腐。”梁拉娣看着王秀军劝说道。　　“唉，我也不想着急，可是不着急不行啊，梁姐，事情是这样的，其实这段时间家里人一个劲儿的催着我去相亲来者，这不是后来刚好遇到丁大夫了么，我就给推脱了，家里有些生气，我说有看中的姑娘了，他们也不相信，愣是让我领家去才行，我这边要是不进展快点儿，家里估摸着又得安排我去相亲了。”王秀军装出一副为难的样子说道。　　“这样啊，难怪你着急呢。”梁拉娣很是理解的说道，毕竟当初她也是这么过来的。　　“说吧，秀军，有什么要梁姐帮忙的？我也很看好你好丁大夫，郎才女貌的，绝对是天生一对。”梁拉娣说道。　　“唉，要的就是梁姐你这句话，”王秀军说道“我最近正托人找关系，准备调来咱们二分厂一段时间，到时候还得梁姐你多帮忙创造点而机会。”　　“秀军，你这可够下本的啊，为了丁大夫竟然舍得从总厂调到这边来？行，就为了你这痴情劲，梁姐怎么也得帮你把丁大夫给拿下喽。”梁拉娣羡慕的说道。　　“嘿嘿，那就多谢梁姐了。”王秀军笑呵呵的说道。　　“那有啥谢不谢的，对了，秀军，我觉得眼下就有个机会挺不错的。”梁拉娣说道。　　“什么机会？”王秀军问道。　　“你忘了？前几天约好的周末吃饭那事儿了？”梁拉娣说道。　　“那哪能忘啊，梁姐你的意思是？”王秀军说着说着，忽然有些猜到了对方的想法，看着梁拉娣求证道。　　“要不说你聪明呢，一点就透，没错，就是那意思，到时候你好好想想吃饭的地方，最好适合两个人约会的，梁姐我那天临出门再找个借口不去。”梁拉娣说道。　　“那真是谢谢梁姐您了，有机会我一定单独再请您搓一顿。”王秀军说道。　　“嗨，那不重要，到喝喜酒的时候，别忘给我安个媒人座就行。”梁拉娣笑着说道。　　“那弟弟我可提前谢梁姐您吉言了，到时候别说媒人座了，逢年过节的媒人礼都不能少喽。”王秀军笑呵呵的许诺道。　　两人又说笑闲聊了一会儿，中间梁拉娣还提了几个很具建设性的意见，至少对单身了两辈子半的王秀军来说是这样的，眼看着时间也不算早了，目的已经初步达成的王秀军就提出了告辞准备离开，梁拉娣起身相送，结果这才刚一开门，就看到一个十四五岁的少年正神情焦灼的站在门口。　　“大勇？你怎么来了？”梁拉娣认出了少年，有些疑惑的问道。　　“梁姐，”少年看到梁拉娣，又看了看王秀军，似乎纠结了片刻，然后一咬牙直接跪在了地上。　　“快起来，大勇，怎么了这是？快跟姐说，出什么事儿了？”梁拉娣连忙搀扶着少年问道。　　“梁姐，我娘住院了，大夫催着我回来筹钱呢，可是我们家里的钱不够。”少年哭丧着脸说道。　　“什么？婶子住院了？什么时候的事儿？你们怎么没说一声呢？还缺多少钱啊？”梁拉娣着急的问道。　　“上个月进去的，我娘不让我们跟你说，可现在家里实在是没钱了，医院都催了好几天了，我没别的办法了。”少年哭着说道。　　“先别急，大勇，还差多少啊？”梁拉娣问道。　　“十块！”少年回答道。　　“十块啊，”听到这个数字，梁拉娣面带愁容的回屋里翻找了一会儿，然后拿出了一把零钱来交到少年手中“大勇啊，梁姐家现在就还这五块多钱了，你先拿去用着，剩下的你也别着急，跟人大夫好好说说，姐再帮你想想办法！”　　“唉！麻烦你了！梁姐！这钱我以后一定会还上的。”大勇跪在地上，重重的给梁拉娣磕了个头，然后就起身急着要去医院了。　　“你这孩子，梁姐用得着你说这话么？”梁拉娣眼圈也红了起来。　　“唉，那个小同志，先等等！等等！”王秀军开口叫住了刚才的少年。　　“你喊的我？有什么事么？”少年焦急中带着不解的地看向王秀军问道，急着去医院的他，如果不是看在梁拉娣的面子上，根本就不会停下来。　　“秀军，你？”和少年的疑惑不同，心思机敏的梁拉娣已经有些猜测了。　　“我这里还有些钱，你先拿去用吧。”王秀军拿出了十块钱，递给了少年。　　“啊？这？”少年迟疑了，他虽然很急着用钱，可还是先看向了梁拉娣。　　“看什么？快拿着吧！这是你梁姐的朋友，王秀军，赶紧谢谢你王哥，秀军啊，这钱就算梁姐借你的了。”梁拉娣向少年说完，有转头对王秀军说道。　　“什么借不借的，没事儿，再说了，谁都有个用急的时候。”王秀军说道，他又不缺这十块钱，能拿出来救人一条性命自然是好的。　　“王哥，谢谢你了，这钱你也别算我梁姐借的了，是我李奎勇借的，以后我一定会还上的！”少年跪在地上向王秀军重重的磕了一个头，然后抬起脸十分认真的说道，同时他还准备将先前梁拉娣给她的那五块钱还给梁拉娣，不过却被梁拉娣拒绝了。　　“李奎勇？”王秀军有些诧异，又是一个耳熟能详的名字，不过他没表现出来任何的异样，只是微微一愣就说到“行，是个爷们，那这钱就算我借给你的，等你以后还我，现在快点儿去医院吧。”　　(

第51章-五十一

　　“李奎勇？”王秀军有些诧异，又是一个耳熟能详的名字，不过他没表现出来任何的异样，只是微微一愣就说到“行，是个爷们，那这钱就算我借给你的，等你以后还我，现在快点儿去医院吧。”　　“唉，王哥，梁姐，我先去了。”李奎勇再次道了别，急急忙忙的向医院跑去了。　　“秀军啊，今天这事儿，真是谢谢你了，你放心，那钱，梁姐一定会还上的。”梁拉娣感激的说道。　　“没什么？这钱我不着急用，也不用你还，刚才那大勇都说了是他借的了，虽然年纪不大，但是我看得出来，是个一口唾沫一个钉的人。”王秀军说道。　　“大勇这孩子啊，的确是这样的，性格随他爹，讲义气，重承诺。”梁拉娣感叹了起来。　　“对了，他们家怎么回事儿？”王秀军有些好奇的问道。　　“唉，大勇他爹以前也是我们厂子的工人，还是我门家原先那口子的师傅，两家一直交情都不错，不过三年前厂子里出了一场重大事故，我们家那口子和大勇他爹都在那场事故中没了，我接了我们那口子的班进厂当了工人，还算好点，大勇他们家几个孩子那时候都小，不到接班的年龄，大勇的娘身体又一直不好，全家七口人，就只能靠着厂子里给的那点儿抚恤活着，平日里没什么事儿还好说，可遇到个病啊灾的，就得到处借钱了。”梁拉娣一脸伤感的说道。　　“唉！”王秀军也跟着叹了口气，这李奎勇，也是个悲剧人物啊，不过这就是这个时代大多数普通老百姓的生活状态，记得前世在看血色浪漫的时候，就有那么一种评论，每个人都想要活成钟跃民，最后却被生活压成了李奎勇。　　虽然有些感慨，但是王秀军本身也不是什么伤春悲秋的人，回到四合院就把遇到李奎勇的事给暂时抛在了脑后，开始为周末的‘约会’伤起了脑筋，毕竟是第一次约人家姑娘出来吃饭，总不能直接来家里吃，可是去外面的饭店吃，饭菜倒是没什么问题，不过这年头的饭店服务质量绝对是灾难级别的，上菜快慢全凭服务员心情，随机性太大了，如果运气不好遇到脾气特别冲的，跟服务员打一架都是有可能的。　　经过了再三考虑之后，王秀军忽想到了这个时代的特色，莫斯科西餐厅，作为一家最初专门为接待毛熊援华专家，赴外留学归来的知识分子、以及一些其他国家的驻华官员而建立的西餐厅，里面的服务质量绝对有保障，服务员都是经过了专业培训的，甚至还有不少从毛熊请来的女服务员没有撤离。　　当然了，如此高规格的餐厅，想要进去吃饭也不是那么容易，也就是这几年，我国和毛熊国的矛盾开始逐渐公开化，毛熊撤走了专家，这家餐厅才开始初步的面向社会，就算这样，也不是随便什么普通人都能进去的，除了里面消费价格比较高之外，更主要的还是需要专门的用餐券，不过这对王秀军来说不算是什么难事。　　第二天中午休息的时候，王秀军跟牛队长请了个假，然后就骑上车子直奔姑姑那里，让姑姑帮忙弄了几张莫斯科餐厅的用餐卷，还顺带着要了几张布票，接着又到了永安路的百货商店，准备为自己置办身新行头。　　进了商店，几个大姐依旧在柜台前闲聊着，不过很快就认出了王秀军，还相当热情的和王秀军打起了招呼。　　“呦，这不是小李那同学么？我记得是叫王秀军吧？”孟大姐热情的说道。　　“没错，孟大姐您记性可真好！”王秀军笑呵呵的说道。　　“那是，怎么，是来找小李的？不过可不凑巧啊，小李跟我们经理出去开会去了，今天够呛能回来。”孟大姐说道。　　“那确实不太凑巧，不过也没事，我过来主要是想着买身衣服啥的。”王秀军说道。　　“买衣服？这是要准备和哪家的姑娘见面啊？”孟大姐一脸八卦的问道，其他几个大姐也都向王秀军看了过来。　　“你怎么知道的？”王秀军一愣。　　“嘿嘿，这多新鲜啊，小年轻一个，要不是赶着去和姑娘见面，怎么会在上班的点跑这来买衣服？约的周末吧。”孟大姐笑着说道。　　“您厉害！”王秀军佩服的说道。　　“小王，这是准备去见哪家的姑娘啊？漂亮不？”另一位大姐忍不住凑了过来，一脸八卦的问道。　　“就城郊二分厂的一姑娘。”王秀军含糊的回答了一句。　　“也是工人啊，那可真不错。”孟大姐说道。　　“是啊，这要是成了，可就是双职工了。”另一位大姐赞同的说道。　　可能是在店里闲的太无聊了，难得碰见一个新鲜的八卦，王秀军去跟姑娘见面这事很快就成了百货商店里几个大姐话题的中心，各种问题那是层出不穷，并且有着越来越离谱的趋势，几个大姐的车速简直快的飞起，到了最后连自认为俗人一个的王秀军都有些疲于应对了，连忙抛出几个老同学李为民上学时的八卦，才算是转移了几个大姐的目标，至于李卫民回来后会不会‘社死’，那就不关王秀军的事了，反正死道友不死贫道，又随便闲聊了几句，然后在几个大姐的参谋下，花了三十多块钱从头到尾的选购了一身新行头，王秀军就赶紧提出了告辞，骑着车子逃也似的离开了。　　时间转眼就到了周末，因为之前约好的是九点半见面，王秀军倒是也没起很早，简单洗漱一番后，原想着先去傻柱家蹭顿早饭再出门的，结果傻柱没在家，于是王秀军就到溜达到街口的国营饭店买了俩油条垫了垫肚子，等着时间差不多了，才骑上车子，一路沿着护城河，到了当初下水救人的地方。　　在附近没看到丁秋楠的身影，王秀军估摸着自己应该是来早了，就找了一个视野比较开阔的位置停了下来，然后将车子放好在那里等了起来，等待的过程中，他又开始琢磨起要不要去买个手表，正琢磨着呢，远远地看到一个穿着碎花连衣裙的丁秋楠，正向这边走来。　　(

第52章-五十二

　　“丁大夫，这边，咦，怎么就你一个人？梁姐呢？”王秀军老远就打了声招呼，然后推着车子迎了过去，还装模作样的问了一句。　　“早上的梁姐跟我说她家里急事来不了了，还让我替她给你说道一声歉。”丁秋楠红着脸小声说道，长大以后还是第一次跟一个男人在外面独处的她，此刻难免有些害羞，同时心里在埋怨梁拉娣太不靠谱了，当初不停的劝说着自己要一起出来和王秀军吃个饭的是她，结果都约定好的事情，等到今天早上又忽然变卦，告诉自己她来不了。　　“那真是太可惜了，不过也没什么可道歉的，家里有急事儿也没办法不是。”王秀军一脸惋惜的说道，心里却是不停的在为梁拉娣点着赞。　　“是啊，那个，秀军啊，你看，梁姐也没来，要不咱们改天再一起去吃饭吧？”丁秋楠提议道，虽然他对王秀军的印象很不错，可是这才认识了不到一个星期，拢共也就见过两次面，就这样两个人一起去吃饭，还是感觉有些不自在。　　“别介啊，丁大夫，你看来都来了，咱总不能就这样回去吧，想着中午请你们吃饭得点几个好菜，我可是空着肚子来的，连早饭都没吃呢，这都饿了小半天了，要我说，干脆今天咱们俩还是照样去吃，改天等梁姐有空了，我再一起请你们一次就是了。”王秀军自然不会在这种时候掉链子，装出一副惨兮兮的样子说道。　　“那，好吧。”话都说到这份上了，丁秋楠也只得答应了下来。　　“对了，丁大夫，吃饭那地方定的有点远，走过去得老大一会儿，要不我带着你过去吧。”王秀军说道。　　“好，好吧。”丁秋楠考虑了一下，觉得骑车子独处的时间怎么也要比两人走路独处的时间短一些，于是也就没有拒绝。　　“好勒，”王秀军心中一乐，抬腿跨上自行车，然后拍了拍车后座“上来吧，丁大夫。”　　“嗯。”丁秋楠点了点头，斜坐在了座位上。　　“丁大夫，坐稳了啊！”王秀军提醒了一句，也没等对方回答，脚下用力一蹬，车子猛地向前窜了出去。　　“呀！”丁秋楠惊呼一声，双手下意识地抱住了王秀军的腰，接着脸就红了起来，她想要松手，可是奈何王秀军骑得太快，根本就不敢松，又不好意思提醒王秀军减速，只能一脸窘迫的继续抱着，这让骑车子的王秀军心中一阵阵暗爽，脚下蹬的也越来越起劲，原本正常骑车子要两个多小时的路程，愣是不到半小时就骑到了。　　不知道是被王秀军那风驰电掣般的车速给吓到了，还是抱了半个小时抱习惯了，以至于王秀军将车子停下来的时候，丁秋楠都没想起来松手，直到王秀军提醒了一句，丁秋楠才红着脸把手松开。　　“到了，就是这里！”王秀军装作没看出丁秋楠的窘迫，指着路边的莫斯科餐厅说道。　　“莫斯科餐厅！？秀军，你没弄错地方吧，这里，咱们能进去么？”丁秋楠一脸震惊的问道，作为一个京城人士的她自然知道这所餐厅，也幻想过自己有一天着能够进去用一次餐，不过她也知道那恐怕是奢望，现在的莫斯科餐厅的才只是初步面向社会，吃饭还需要专用餐券，普通家庭根本就弄不到，就连自己那两位身为大学教授的父母，也就仅仅只是在几年前毛熊专家还没撤走的时候，作为学校的招待人员陪同毛熊专家进去过寥寥几次而已。　　“那有什么不能的。”王秀军说着，将车子锁好，直接拉着还处在震惊中的丁秋楠就往里走去。先是越过两位手持钢枪的军人守卫，沿着台阶而上穿过巨大的旋转门，就如同进入了一个西方的宫殿一般，无论是高达七米的大厅，华丽镀金的水晶吊灯，还是对称分布的金黄色的青铜柱子，充满了布尔乔亚式品味的精美雕刻，无不让生活在这个时代，见惯了青砖黑瓦的丁秋楠，感到一种异样的美感与震撼，以至于让她连王秀军正牵着自己的手都给忽略了。　　“别紧张，装修的再豪华，它也是一餐馆，吃饭填肚子的地方。”王秀军说道。　　“这是一般的餐馆么？那个，你能先放开我么？”丁秋楠说着说着忽然回过神来，脸色通红的盯着自己被王秀军窝着的手说道。　　“啊，真是对不起，我也是饿着急了。”王秀军说道。　　“请问两位是要用餐么？”一个穿着黑色‘布拉吉’连衣裙，外罩纯白色小围裙的毛熊服务员迎了上来，用有些生疏的中文问道。　　“对，”王秀军点了点头。　　“两位对位置有什么要求么？”服务员继续问道。　　“找一个靠窗的吧。”王秀军说道。　　“好的，请跟我来！”服务员说着，领着两人来到了一个靠窗的小桌前，这时又有另一个服务员拿来了餐具。　　“请问两位是选择搭配好的套餐，还是要自己点餐？”服务员等两人坐下后问道。　　“你怎么看？”王秀军向丁秋楠问道。　　“我，我不知道，还是你决定吧。”丁秋楠拘谨的说道。　　“这样吧，你把餐单拿过来，我们自己看看吧。”王秀军说道。　　“好的，请稍等。”服务员说着，转身离开了一会儿，拿着一本餐单走了过来。　　“完蛋，全是毛熊文，我认识它们，它们不认识我，要不咱照着图片选？”王秀军打开翻了翻，却发现上面全是毛熊文，自己根本就不认识，于是对着丁秋楠摊了摊手小声的说道。　　“我来看看吧，这个应该是高加索羊肉丸，朗姆酒煮鸡蛋，莫斯科红汤......”丁秋楠接过了餐单，小声的翻译了出来。　　“你还认识毛熊的字？”王秀军有些意外的问道。　　“小时候家里教过我，不过认识的也不多，不过，这菜单也太长了，我也不知道该怎么选了。”翻看了一会儿之后，被厚厚地菜单给看花了眼的丁秋楠陷入了选择恐惧症。　　(

第53章-五十三

　　“同志，你看，我们是第一次来，能帮忙给推荐几个特色的菜品么？”王秀军想服务员说道。　　“当然，开胃菜的话，我推荐你们选择鱼子酱或酸黄瓜，汤的话，我们的莫斯科红菜汤很受欢迎，主餐的话，可以试试我们这里的奶油烤鱼，煎红肠，烤羊腿，闷罐牛肉，如果两位不习惯黄油面包，还可以试试首都肉饼，甜品的话，最好再配上些树根蛋糕或者冰淇淋，饮品的话，如果两位不想中午就醉醺醺的话，可以考虑来两杯格瓦斯或者低度的蜂蜜酒。”服务员说道。　　“行，菜品就按你刚才介绍的，每样都来两份吧，至于饮品的话，就先来一瓶蜂蜜酒尝尝。”王秀军大手一挥，十分爽快地说道。　　“秀军，点的太多了，这些下来差不多得二十块钱呢。”丁秋楠拽了拽王秀军的袖子低声提醒道，刚才服务员每介绍一道菜，她都在翻看菜单上的价格。　　“没事儿，好不容易来开一次洋荤，可不得吃点儿好的么。”王秀军摆了摆手，对服务员说道“同志，去安排上餐吧。”　　“好的。”服务员笑眯眯的鞠了一躬，然后就去准备了。　　“你还真要那么多啊！秀军，这，这也太贵了吧？要不，要不等会儿我也出一半的钱吧。”丁秋楠说道。　　“那肯定不行，我请你吃饭，怎么能让你掏钱呢？”王秀军果断的拒绝道。　　“可，可是......”丁秋楠依旧满脸的纠结。　　“好了，别可是了，咱们是出来吃饭的，就得高高兴兴的才行，你要是真觉得贵，待会儿就得多吃点，咱都花了那么大血本了，还不得把肚子吃的溜圆才算是回本？”王秀军说道。　　“去，净瞎说，你才吃的肚子溜圆呢！”丁秋楠红着脸的啐了一声。　　“好好好，我吃的肚子溜圆行了吧，待会儿你要是没吃饱饿了肚子可不能怨我，更不能跟人说是我小气没请好。”王秀军笑着说道。　　等待的过程也不算无聊，可以欣赏着大厅里华丽的装饰，也可以去品味带有浓厚布尔什维克气息旋律的音乐，两人时不时闲聊几句，几乎是在不知不觉间，服务员就已经将各色菜品摆满了餐桌。　　虽然是三辈子第一次正式吃西餐，王秀军还是知道左刀右叉的，只不过用的就不是那么顺手了，摆弄了几下，就因为忍受不了刀子摩擦餐盘时那种刺耳的声音把刀子给扔在了一边，只用叉子和勺子往嘴里填食物，让王秀军感到有些意外的是，坐在对面的丁秋楠刀叉用的看上去还挺像那么回事，至少在他这个外行眼里是如此，行云流水般优雅的动作再配上那俏丽的容颜，仿佛一幅绝美的画卷，让他不禁有些看呆了。　　“你一直这样看着我做什么？”注意到了王秀军的目光，丁秋楠脸微微红了起来。　　“太美了.....不，不是，我是说，你刀叉用的可真好，看上去就跟小说里的公主似的。”差点把心里话给说出来的王秀军连忙改口满是夸赞的说道。　　“别胡说，什么公主不公主的，我，我这也是第一次用，都是跟小时候看父母练习的时候瞎学的。”丁秋楠红着脸说道，她家里就有一套父母接待毛熊专家那会儿练习西餐礼仪时，学校给配发的刀叉，她小时候没少偷偷拿出来练。　　“瞎学的都那么厉害，要是认真学一些那还了得啊，估计老外都得找你拜师了。”王秀军笑着说道。　　“净瞎说。”丁秋楠娇羞的说道。　　“嘿嘿，咦，这蜂蜜酒味道不错啊，你快尝尝。”王秀军喝了一口蜂蜜酒后说道。　　“是吗？我尝尝，真的不错唉。”丁秋楠端起杯子，小抿了一口后赞同的说道。　　两个人就这样一边喝着蜂蜜酒，一边品尝着美食，一边在那里开心的闲聊着，不一会儿，一瓶蜂蜜酒就被喝光了，虽然只是十几度的低度酒，但是两杯下去之后丁秋楠也已经有些微醺了，虽然还不至于喝醉，却也不再像一开始的时候那么拘谨了。　　两人越聊越投机，王秀军也是拿出了看家的本事，适时的在聊天过程中，夹杂几个略带色彩却又不显低俗的小笑话，更是把丁秋楠逗得发出一声声娇嗔，对丁秋楠的称呼，也在不知不觉中从丁大夫变成了秋楠。　　这顿西餐的口味到底正不正宗王秀军分辨不出来，但是分量绝对很足，到了最后，为了清光桌面上的食物，两个人都吃撑了，一开始的时候王秀军还想着要不要学着以前剧里看到的，来了老莫高低也得偷两件银餐具啥的回去当个纪念，不过当他注意到其他用餐的都没有这么做，再想到门口那两位手持钢枪站岗的军人守卫，也就打消了这个念头，还是别给人军人同志添麻烦了，虽然有空间在手的自己完全可以做到神不知鬼不觉。　　“这一顿吃的好饱啊，估计能顶一星期了。”付完钱票结账走人，出了餐厅之后，王秀军揉着肚子，用一副夸张的语气的说道。　　“都说了让你不要点那么多，活该！”丁秋楠说道，她现在也有些撑的难受，不过却忍住了，没有像王秀军那么没形象的去揉肚子。　　“嘿嘿，这不是第一次来没经验么，下次咱们再来的时候我少点一些也就是了。”王秀军笑着说道。　　“你还想来啊？”丁秋楠问道。　　“为什么不来？这里的东西难道不好吃吗？”王秀军问道。　　“好吃是好吃，可是太贵了。”丁秋楠说道。　　“只要好吃就行了，价钱无所谓，哥哥我啥都缺，就是不缺钱。”王秀军一副‘狗大户’的样子说道。　　“你这人又乱说话。”丁秋楠红着脸娇嗔道。　　“嘿嘿，秋楠啊，你下午有什么事儿么？”王秀军问道。　　“没什么事。”丁秋楠回答道。　　“那真是巧了，我下午也没什么事，要不咱们去公园溜溜，消化消化食呗？”王秀军试探着问道。　　“那就去呗。”丁秋楠也没多想，直接就答应了下来。　　(

第54章-五十四

　　“好嘞，那咱就走着，上车！”王秀军打开车锁，将车子推了过来。　　“你这次得骑慢点儿啊。”看到车子，丁秋楠想到了来时的窘迫，连忙提醒道。　　“放心吧，肚子撑得难受，我这次就算是想起快，也骑不快啊。”王秀军说道。　　丁秋楠上了车子，就用手紧紧抓着车座，显然还是有些不太放心，不过这一次王秀军倒是没骗她，一路上都骑得四平八稳的，大概是被风吹了一会儿，丁秋楠的那点儿醉意也渐渐散去了，就开始琢磨起自己刚才怎么就那么大胆，竟然答应了和王秀军去逛公园。　　“这算不算约会啊？不过，他似乎也挺不错。”回想着今天的一幕幕，丁秋楠的心有点儿乱了，看着王秀军的背影，不由得有些出神。　　“到了，人还不少啊。”王秀军停下了车子，看了看路边排放的一趟自行车后说道。　　“啊？这就到了。”丁秋楠这才回过神来，脸忽然红的更厉害了。　　“你怎么了？脸怎么红的那么厉害？是不是哪不舒服？”王秀军有些担心的问道。　　“没，没有，可能是刚才蜂蜜酒喝的有点多，酒劲上来了。”丁秋楠找了个借口回答道。　　“这样啊，你等着，我去买瓶汽水来。”王秀军说完，就跑到公园门口的小商店买了两瓶汽水回来，将其中一瓶递给了丁秋楠。　　“谢谢啊。”丁秋楠结果汽水小声的说道。　　“秋楠同志啊，我可要批评你了！”王秀军忽然严肃的说道。　　“啊？我，我怎么了？”丁秋楠有些紧张的问道。　　“谁让你说话又变得那么客气了，咱俩什么关系？一瓶汽水你还得道谢，这不是拿我当外人么。”王秀军说道。　　“你这人，又瞎说话，谁跟你有什么关系了？”丁秋楠红着脸娇嗔了一句。　　“哎呀，我的心啊！”王秀军忽然一脸痛苦的捂住了胸口。　　“秀军，你怎么了？是哪里不舒服么？”丁秋楠连忙上前扶住王秀军，一脸着急的问道。　　“我的心，好痛啊！秋楠同志竟然不顾工人兄弟姐妹之间的阶级友谊，要跟我划清革命关系！”王秀军用夸张的语气继续说道。　　“你这人，又在作怪，再这样我可真的不理你了啊。”知道自己上当了的丁秋楠没好气的推了王秀军一下。　　“嘿嘿，我的错，我的错，别生气啊！”王秀军连忙认错。　　“给你！”丁秋楠气鼓鼓的把手里的汽水一饮而尽，然后把空瓶子给了王秀军。　　“这是干嘛？秋楠，你不会真生气了吧？”王秀军结果空瓶子，有些紧张的问道。　　“谁生气了，笨蛋，不知道空瓶子能退钱啊！”丁秋楠说道。　　“哦，哦，我给忘了，你等我会儿，这就回来啊。”知道对方不是在生气，王秀军也就放下心来，赶忙把自己手里的汽水喝干，开心的跑去商店退瓶子了，匆忙的样子看的身后的丁秋楠忍不住莞尔一笑。　　因为是周末，公园里游玩的人倒是不少，除了拖家带口领孩子玩的，就是像王秀军和丁秋楠这样两两成双的男女青年，而这些成双成对的男女青年，几乎占据了公园里的每一个隐秘角落，搞得王秀军想找个僻静的地方坐下来跟丁秋楠聊天都费劲，心里忍不住暗恨这些年轻人真是太不上进了，大好的时光竟然不去学习补充自己，一个个都跑到这来卿卿我我。　　“秋楠，我看那边有租船的，咱一块儿去租个船划船吧？”张望了一圈后，实在是找不到好地方的王秀军，只得将目标打在了湖里的小船上。　　“划船？你行吗？万一要是掉水里了，我可没有梁姐那本事救你上来！”丁秋楠怀疑的说道。　　“揭我短不是？嘿嘿，秋楠，不是我跟你吹，上次回去之后咱可是痛定思痛下定决心专门练过了，虽说还达不到伟人那万里长蒋横渡，极目楚天舒的高深境界，那也绝对是妥妥的浪里小白龙，在水里游个几天都不用上岸的。”王秀军得意洋洋的说道。　　“你就吹吧！”丁秋楠一脸不信的说道。　　“你要是不信，咱下周休息的时候一起去什刹海游泳场，到时候我给你露上一手，怎么样？”王秀军提议道。　　“游泳啊。”丁秋楠有些意动了，这个时代适合青年们休闲活动的项目并很少，游泳滑冰几乎占据了一半的位置，随着伟人一句‘到大江大河里去’，人们对游泳的热情更是空前高涨，丁秋楠自然也不例外，只不过自从高中毕业参加工作以后，就没怎么去过了。　　“那就这么说定了啊！”王秀军也没等对方答应，就直接替对方决定了下来。　　“嗯。”丁秋楠点了点头，也没拒绝。　　接下来，丁秋楠还是没能顶住王秀军的忽悠，跟着他去湖边租了一艘小船到湖里划船去了，虽然王秀军是第一次划这种小船，但是好在并不算困难，除了一开始有些摇晃，很快就掌握了节奏。　　小船飘荡在水面上，有一种别样的静谧之美，周围时不时传来地欢声笑语，也丝毫不让人觉得被打扰，在这种欢乐祥和的气氛感染之下，王秀军忍不住哼起了那艘脍炙人口的旋律，哼着哼着，就听到对面的丁秋楠已经轻轻地吟唱起来。“让我们荡起双桨，小船儿推开波浪，海面倒映着美丽的白塔，四周环绕着绿树红墙......”　　“你看着我做什么？”一曲唱完，丁秋楠才发现王秀军一直在盯着自己，又感觉有些害羞了。　　“你唱的真好听！比电影里的还好听！”王秀军由衷的夸赞道。　　“又瞎说。”丁秋楠娇嗔了一句，心里却是美滋滋的。　　两人一边划着小船在湖面上漂着，一边开心地聊着天，直到公园的管理员大声的提醒租船的到时间了，才恋恋不舍的回到了岸边，看着时间不早了，王秀军又提出了干脆一起吃下午饭再回去，不过这一次却被丁秋楠给婉拒了，毕竟出门的时候她跟父母说的是出去和朋友一起吃顿饭，可是现在都出来快一天了，如果再晚点回去，怕父母会担心，王秀军也没有强求，退而求其次提出了要送丁秋楠回家，这一次丁秋楠倒是没有拒绝。　　(

第55章-五十五

　　王秀军打开车锁，把车子推出来跨了上去，也没有等他提醒，丁秋楠就已经很默契的坐到了后座上。　　“对了，秋楠，你家在哪啊？”往前骑出了有两三百米后，王秀军忽然停下车子回头问道。　　“嘻嘻，我看你一直往前骑，还以为你知道呢。”丁秋楠笑着说道。　　“这不是习惯了么，失误，失误。”王秀军挠了挠头发，有些尴尬的说道。　　“接着往前骑吧，就在月坛桥那边的学院胡同，往里面第二家，就是了。”丁秋楠说道。　　“唉！”王秀军认准了大致方向一路往前骑，大概用了半个多小时，就到了月坛桥附近，然后在丁秋楠的指引下，在学院胡同的一个大院门前停了下来。　　“今天真是谢谢了啊。”丁秋楠说道。　　“你这话说的，又见外了不是，哎呦我的个心啊。”王秀军捂着胸口，又做了一个夸张的动作。　　“又作怪！”丁秋楠娇嗔一声。　　“嘿嘿，行了，天也不早了，你进去吧，我也该回去了。”王秀军说道。　　“嗯，路上骑慢点啊。”丁秋楠说道。　　“放心吧，咱可是老司机了，你快进去吧，我走了啊！”王秀军摆了摆手，很是干脆的骑车离开了。　　“这坏人，”想到了吃饭时王秀军讲的一些关于‘老司机’的笑话，丁秋楠脸色微微一红，然后转身向着院门走去，结果刚走到院门口，就看到了自己的母亲。　　“秋楠啊，刚才送你来那小伙子是谁啊？怎么不让人来家里坐坐？”母亲直接迎了上来，一脸惊喜的向自己的女儿打听道，看到了刚才那一幕的她，别提有多高兴了，自己这女儿哪都好，就是为人太傲气了，毕业上班这么久了，连个对象都没处，眼瞅着就要二十了，家里介绍的她也不去看，都成了她的心事了。　　“就一个普通朋友。”丁秋楠有些心虚的说道。　　“普通朋友？秋楠啊，你说今天跟朋友出去吃饭，就是刚才那小伙子一起吧？”母亲继续问道。　　“嗯。”丁秋楠没有否认，当然了，主要是她也没办法否认。　　“普通朋友你会和人一起吃饭？还让人家送回来？秋楠啊，你实话告诉妈，你跟那小伙子，是不是在处对象啊？”母亲继续打听道。　　“哎呀，妈，你瞎想什么呢，就是一普通朋友，好了，我不跟你多说了，明天还得早起上班呢，我睡觉去了。”丁秋楠红着脸否认道，也不给母亲继续询问的机会，连晚饭也不准备吃了，进院就跑回自己屋子关门睡觉去了。　　“这孩子！怎么这么不让人省心呢！”丁秋楠的母亲嘀咕了一句，去找自己的丈夫商量去了，回到屋子里的丁秋楠，却是怎么也睡不着了，躺在床上翻来覆去的，脑海里浮现的都是今天和王秀军相处时的一幕幕。　　另一边，因为一天的相处下来，和丁秋楠的关系进展神速的缘故，王秀军的心情自然也是格外舒畅，一路上哼着不知名的小曲，悠哉悠哉的蹬着自行车往家赶，风骚的身姿不知道引得多少大姑娘小媳妇侧目，然而就在他接近南铜锣巷的时候，却忽然停下了车子，警觉地看向了巷子口附近的一条偏僻的小道。　　借着模糊的灯光，王秀军隐约能看到那边有几个人影正在纠缠，其中一个女人的声音让王秀军觉得格外耳熟，很像是四合院里的娄晓娥，王秀军停下车子，悄悄向着那边靠了过去，终于看清了几人的样子，女子的确是娄晓娥，此刻她正瑟瑟发抖的紧贴着墙角，而她的面前，则是四个一脸奸笑，看上去明显不怀好意的小混混。　　“嘿，干什么呢！”王秀军一声暴喝，直接从阴影中走了出去。　　“秀军，快来救我！”娄晓娥看到了王秀军，眼泪立马就下来了，同时惊恐的呼救起来。　　“小子，别管闲事啊！”四个混混中看起来像是头目的三角眼男子，转过头恶狠狠地盯着王秀军，满是威胁的说道。　　然而三角眼没想到的是，王秀军根本就没准备跟他废话，直接向前踏出一步，就来到了三角眼男子面前，然后在三角眼错愕的眼神中，重重一肘顶在了他的下巴上，巨大的力量将三角眼个人都顶飞起来，接着‘嘭’的一声摔在地上没有了动静。　　“我草！”剩下的三个混混见王秀军动手，立法发出一声惊呼围了上来，但是还没等他们碰到王秀军，就被王秀军闪电般的几记重拳给打倒再地。再怎么说也上辈子也是个修仙的，哪怕这一世身处末法时代，有着空间里灵泉的滋润，再加上前世的锻体功法，王秀军的身体素质早就已经超越常人，也许因为技法原因，还做不到武术宗师那样轻描淡写的打人如挂画，但是大力出奇迹的去解决几个街头小混混，还是轻而易举的。　　“嫂子，你没事吧？”解决了几个小混混后，王秀军走到娄晓娥身前问道。　　“秀军，呜呜呜！我好害怕！”娄晓娥紧紧地抓住王秀军的胳膊，大声的哭了出来。　　“嫂子，没事了，有我在呢！你们几个混蛋，年纪轻轻的不学好，竟然跑出来耍流氓！”王秀军安慰了几句，见没什么效果，就拖着仍紧抱着自己胳膊不肯松手的娄晓娥，来到还清醒着的三个小混混面前，挨个的甩起了耳光，至于领头的三角眼，现在还昏迷着呢。　　“大哥，大哥，别打了，我们知道错了，求您别打了！”几轮巴掌下来，被抽的鼻青脸肿的三个混混，跪在地上苦苦的哀求起来，不是他们怂的快，而是王秀军的巴掌实在是太重了，每一下都跟被用棍子抽的一样，脑瓜子嗡嗡的，牙都掉了好几个了。　　“现在知道错了？早干嘛去了？小娥嫂子，你说，想怎么收拾这几个家伙儿？”王秀军又一人踹了一脚，然后向娄晓娥问道。　　“要不，把他们送派出所吧！”这会儿娄晓娥也已经从惊吓中缓过劲来了，松开了王秀军的胳膊，看着几个跪在地上求饶的小混混凄惨的模样，有些担心王秀军会不会下手太重真把人给打死了。　　(

第56章-五十六

　　“行，算你们几个小子命大，今儿我就饶了你们一命，去局子里老实蹲几年吧。”王秀军说着，就要抓着几人去派出所。　　“大哥，求你了，别送派出所！我们什么都没干，真的！”“对啊，大哥，我们可什么都没干啊！就是想吓唬吓唬她，”“是啊，大哥，这都是她男人花钱雇我们来的！”一听要去派出所，三个小混混也顾不得脸疼了，立马爬到王秀军身前，涕泪横流的哀求道。　　“等等，你刚才说的什么？再说一遍？”王秀军把其中一个混混提溜起来问道。　　“我说我们什么都没干，就是吓唬吓唬她！”混混连忙说道。　　“后面那句！”王秀军又甩了他一耳光。　　“是他男人花钱雇我们来的！”混混哭着说道。　　“你说什么？再给说一遍！”娄晓娥走上前来，面带寒霜的问道，混混脖子一缩，弱弱的看向了王秀军。　　“看我干什么？赶紧把事情交代清楚！”王秀军又是一巴掌甩了过去。　　“我说，我说......事情是这样的，今天白天的时候，我们哥几个正在溜街呢，轧钢厂的放映员许大茂就找上来了，跟我们说他们两口子最近闹了点儿矛盾，想找我们哥几个帮着演一出戏，吓唬吓唬她老婆，然后他再来个英雄救美，缓和一下夫妻间的关系，我们大哥一听，说这是劝人夫妻和睦的好事儿，得帮啊，而且许大茂还给了我们大哥五块钱的辛苦费，就这样，我们就来了。”小混混竹筒倒豆子一般，将自己知道的全都说了出来。　　“就是这样的，我可以作证！”“我也能作证。”另外两个混混见王秀军向他们看去，下意识的捂住腮帮子说道。　　“你们确定是许大茂雇你们来的？”娄晓娥脸色惨白，声音颤抖的问道。　　“确定，他没结婚那会儿我们就认识了！经常在一起钓蚌。”“结婚后有时候也会喊着我们一起去乡下帮忙拍婆子，也是用的这个套路。”几个小混混连忙说道。　　“那许大茂呢？”王秀军皱着眉头问道，对许大茂这人是越来越看不上眼了。　　“刚才还在那边儿拐角猫着呢！可能是看您出手太狠，被吓跑了。”小混混指着后面的一个拐角说道，娄晓娥走到了拐角那边，王秀军也跟了上去，并没有找到许大茂，不过却看到了地上的一只皮鞋，看起来应该是太慌张跑丢了的。　　“许大茂，你要还是个男人，就给我滚出来！许大茂！”娄晓娥捡起了皮鞋，一眼就认出了那是许大茂的，愤怒的对着巷子大喊了起来。　　“晓娥嫂子，别喊了，估计这会儿人已经跑远了。”王秀军上前拍了拍娄晓娥的肩膀劝说道。　　“秀军，呜呜呜，我的命怎么就这么苦啊！”娄晓娥扑进王秀军怀里哭了起来，越哭越觉得伤心与委屈，她这时忽然想了起来，当初自己之所以能看上许大茂，就是因为有次逛街的时候被几个小混混纠缠，然后被路过的许大茂给救了，现在回想一下那事儿怎么都透着可疑，毕竟就许大茂那弱鸡一般的战斗力，怎么也不像能打跑几个小混混的人。　　“大哥，您看，事也说清楚了，我们能走了不？”小混混一脸谄媚的问道。　　“嫂子，你怎么看？”王秀军向娄晓娥问道。　　“大姐，我们知道错了，求您饶了我们吧！”“是啊，大姐，你看我们都被打得这么惨了，要不这事儿就算了吧！”“求您行行好，我们还有一家老小要养活呢！”几个小混混连忙跪在娄晓娥面前哀求起来。　　“算了，秀军，让他们走吧。”娄晓娥叹了口气，心乱如麻的她，也懒得追究几个小混混的事情了。　　“行了，赶紧滚蛋！以后离这边远一点，以后最好别让我看到你们，不然见一次打一次！”王秀军挥了挥手，不耐烦的说道。　　“唉，我们这就滚，这就滚！”三个小混混忙不迭迟的爬起来就要跑路。　　“等等！把那边那个废物也带上！”王秀军叫住了三人，指了指巷子里还在昏迷中的三角眼。　　“唉！”三人连忙答应着，匆忙折了回来，架起地上的三角眼就跑了。　　“嫂子，现在回四合院还是怎么着？”王秀军有些担心的向娄晓娥问道。　　“秀军，能麻烦你送我回家么？”娄晓娥问道。　　“行！我车子就在那边呢，咱这就走？”王秀军也没傻乎乎的去问娄晓娥回哪个家，遇到这种事肯定是回娘家了。　　“等等，我得先回院里收拾下东西，我的东西，不能给那个王八蛋留下！”娄晓娥忽然说道。　　“唉，行。”王秀军答应了下来，跟着娄晓娥回到四合院，这时候估计都已经快十点了，院子里也没遇到什么人，倒是省了不少麻烦，一路走到中院径直到了许大茂家门口，娄晓娥打开门锁，站在那里似乎在迟疑着什么。　　“要不我先在外面等着？”大致猜出了对方的想法，王秀军开口问道。　　“不用，你跟我进来吧。”娄晓娥想了片刻后，还是决定道。　　“那好吧！”王秀军只得跟了进去，一进屋，娄晓娥就翻箱倒柜的找出来一堆珠宝首饰，也没避讳王秀军，直接当着他的面将这些珠宝首饰用包袱裹好，然后又走到床边，从床底下翻起了两块地砖，吃力的掏出了一个沉重的小匣子，将它和包裹在一起的首饰，全都放进了一个大袋子里。　　“这些都是我结婚时的嫁妆！其他的东西我也不准备要了，好了，秀军，现在咱们走吧！”娄晓娥向王秀军解释了一句，然后对王秀军说道。　　“行，要不我帮你提着吧。”见娄晓娥提着袋子一副很吃力的样子，王秀军开口提议道，娄晓娥也没拒绝，直接将袋子递到了王秀军的手里，一入手，王秀军就感觉到确实挺沉的，大约得有个五六十斤重。　　将袋子挂在前梁上绑好，王秀军就载着娄晓娥缓缓离开了四合院，也许是今天受到的打击的太大了，娄晓娥一路上都显得很沉默，除了偶尔在王秀军问往哪边走的时候有气无力的回答一两声之外，基本都没怎么说话。　　(

第57章-五十七

　　“晓娥嫂子，今天这事儿，你也别多想，这人啊，就没有过不去的坎儿，回到家洗洗睡一觉，第二天醒来又是美好的一天，该吃吃，该喝喝，总不能亏待了自己才行。”王秀军忍不住开口劝说了一句。　　“谢谢你，秀军，我没事的。”娄晓娥强打起精神回了一句。　　“唉，”王秀军叹了口气，也没再多说什么，继续蹬着车子。　　这会儿才刚入夏天，夜晚的微风还有些凉，王秀军身强体壮的，还磴着车子，自然感觉不到什么，不过坐在后面的娄晓娥就不行了，上身只穿着件短袖的她，出门的时候又没多带什么衣物，不一会儿就被冻得小脸发白，身子也忍不住有些发抖。　　“晓娥嫂子，你.....是不是冷啊？”王秀军感觉到了车子的晃动，忍不住回过头查看了一下，就看到了娄晓娥那张冻得发白的脸。　　“还，还好。”娄晓娥打着牙颤说道。　　“还好呢？这冻得说话都不利落了，冷你就说一声啊，那，给你，先披着吧，多少还能挡点风。”王秀军说着，索性将自己的衬衫脱了下来递给了娄晓娥。　　“那你怎么办？你不冷么？”娄晓娥拿着衬衫，一脸担心的问道。　　“我？嘿嘿，你看我像冷的样子么？老话说的好，小伙子睡凉炕，全凭火力壮！”王秀军拍了拍胸口说道。　　“那，谢谢你了，秀军。”娄晓娥见对方面色红润，头上还有细微的汗水，不像是在说谎，于是也就没有再推辞。　　王秀军就这样光着膀子，继续蹬着自行车，不算宽实的后背，肌肉线条却是格外的清晰，再配上那一身的古铜色皮肤，在月光的映射下熠熠发光，给人一种生命力量充沛的原始美感，让身后的娄晓娥看的一时竟有些痴了。　　王秀军骑着车子在娄晓娥的指引下一路东拐西拐，最终到了位于XC区东南部的外联路上才停了下来，那里有一整排装修精美的美式乡村别墅样式的小洋楼，在满是灰砖灰瓦的中式庭院的四九城可谓是独树一帜，而位于路口的第一栋小洋楼就是娄家的宅邸，娄晓娥下了车子，到了自家门前，用力的敲打了大门，没一会儿，一个中年妇女打开门走了出来。　　“小姐？你怎么回来啦？”妇女看到娄晓娥显得很是吃惊。　　“吴妈！”娄晓娥眼泪止不住的流了出来。　　“小姐，你这是怎么了？”见到娄晓娥哭了起来，妇女有些惊慌，连忙对着里面喊道“太太，小姐回来了！”　　“晓娥回来了？晓娥，这大半夜的，你怎么回来了？”娄母这时候闻声走了出来，并没注意到女儿脸上泪水的她有些疑惑地问道。　　“妈！”娄晓娥直接扑倒了母亲怀中，大声哭了起来。　　“晓娥，不哭，不哭，快告诉妈，这是怎么了？是不是那许大茂又干了什么对不起你的事了？”娄母担心的问道，娄晓娥却只是一直在哭，也不回答，哭了足足有五六分钟才慢慢停了下来，这时候娄父也被门口的动静吸引了过来，和娄母一起安慰起娄晓娥。　　“咳咳，那个，晓娥嫂子，既然你已经到家了，那我就先回去了啊，东西就给你放这了。”等到娄晓娥情绪稳定了一些，王秀军才提着袋子走了过来，放在了娄家门口，然后提出了告辞。　　“秀军，今天，谢谢你了。”娄晓娥抹了抹眼眶的泪水，满是感激的说道。　　“没什么，你也别太往心里去，我走了啊，晓娥嫂子。”王秀军宽慰了一句，然后就骑上车子离开了。　　......　　王秀军骑车到了拐角，见附近没什么人，赶忙从空间里拿出了一褂子穿上，要不然这大半夜的自己一个人一路光着膀子回去，估计骑不了多远就得被巡逻的大妈给抓去，看着这会儿路上也没什么行人了，王秀军把车子骑得飞快，就算是这样，等他回到四合院的时候也差不多已经快十二点了，幸好之前专门配了一把院门钥匙，要不然还得喊人开院门。　　抬头看了看天色，本以为这会儿院里的人应该都睡着了，然而让王秀军没想到的是，才刚进了中院，就看到一个人影在自家门前徘徊着。　　“秦姐，这大晚上的，你在这干什么呢？”王秀军将车子锁好上前问道。　　“秀军啊，姐找你有点儿事，能进去说么？”秦淮茹被吓了一跳，见是王秀军才松了口气，压低了声音说道。　　“那行吧，”王秀军下意识的看了看四周，发现没什么人在暗中盯梢后，也就同意了下来，打开门将对方放了进去。　　“秀军，我刚才看你和许大茂媳妇一块儿出去了，跟姐说说，你们俩是怎么勾搭到一块儿了的？”秦淮茹跟了进来，关上门之后，语气有些酸酸的问道。　　事实上，自从那天秦淮茹升起了拿捏住王秀军的念头之后，她就一直在注意着王秀军的一举一动，包括那天晚上王秀军帮娄晓娥抓老鼠的事，她其实也看到了，而且自那以后她就一直警惕着娄晓娥，还察觉到娄晓娥看王秀军的目光有些不太对劲，再加上今天两人又半夜一起出去，已经将王秀军视为预定目标的她，自然生起一股醋意。　　“瞎说什么呢，什么叫勾搭到一块儿了，我们和晓娥嫂子根本就没什么好吧！”王秀军没好气的说道，瞥了一眼似乎精心打扮过的秦淮茹，在心中揣摩起对方的来意。　　“没什么？谁信呢，没什么你会半夜进她家门，还大晚上的两人偷偷摸摸的一块儿出去？这会儿连衣服都换了。”秦淮茹撇了撇嘴说道。　　“你这人，别胡乱造谣，我跟你说啊，事情是这样的，下午我回来的时候在巷子门口那里......，晓娥嫂子就求我送她回家一趟，你说这都求到我头上了，我好意思拒绝送她一趟么？至于衣服，这不是夜里路上冷么，我就把那件借给她了。”王秀军将之前发生的事情全部说了一遍，至于为什么会解释这么多，主要是他真的对娄晓娥没什么念头，怕毁人清白，毕竟一个院里就这么一个真正意义上的好人，人离开了还是要让人离开的干净一点儿。　　(

第58章-五十八

　　“原来是这样啊，许大茂那货，我一直都觉得他不像是什么好人，没想到办事竟然真的这么龌龊，唉，都说男怕入错行，女怕嫁错郎，这娄晓娥也是个苦命人啊。”听到王秀军的解释，秦淮茹稍稍放下心来，也许是联想到了自己经历，又有些伤感起来，眼圈也变红了。　　“娄晓娥是不是苦命人我不知道，不过秦姐，你这大半夜找我到底有什么事啊？”王秀军略过了这事，故作疑惑的问道。　　“是这样的，秀军，我看你今天一大早就出门了，是跟哪家姑娘约会去了吗？”秦淮茹有些紧张的开口问道。　　“对啊。”王秀军大方地承认道。　　“什么？那，那你准备让我怎么办？”听到这个回答，秦淮茹心里一惊，忽然情绪有些激动起来，接着声音悲戚的问道，像极了一个被负心汉欺骗后又被抛弃了的柔弱女子。　　如果不是看过剧，或许真会被面前这个女人楚楚可怜的样子给欺骗到，以为她真的对自己动情了，然后大为感动，可是有着上帝视角，知道这个女人心里从来都只有自己子女的王秀军此刻却只是想笑，不就是飚演技么，他也会。　　“不是，秦姐，你这什么意思？你怎么办关我啥事？”王秀军仿佛受到了惊吓一般后退一小步，装出一副不解的样子，特别是那茫然的眼神，更是单纯的如小白一样。　　“难道是上次拿捏的太过了，让这笨蛋没当回事？”秦淮茹心中暗悔，然后很是大胆的上前一步，盯着王秀军的眼睛提醒道。“我上次不是说过，要把自己交给你么？”　　“你，你还记得这话呢？我以为你开玩笑的呢！”王秀军忽然显得有些心虚起来，至于心里怎么想的，大概也只有他自己知道了。　　“有哪个女人会开这种玩笑？秀军，你实话告诉秦姐，你难道就真的一点儿都看不上我么？”秦淮茹一脸哀怨的说道。　　“不是，秦姐啊，这不是看上看不上的问题，而是咱俩真的不合适，且不提你那婆婆贾张氏会不会阻拦，我们家里也不可能同意啊。”王秀军一脸为难的说道。　　“姐知道自己配不上你，也没奢望过你会娶我，姐只要你心里有我就满足了。”王秀军接二连三的拒绝，却是让秦淮茹更加主动了，她并不准备就此放过王秀军这条肥羊，再说了，她本就没有要嫁给王秀军的打算，只不过想要通过一些暧昧的关系，让对方来分担一下自己的生活重担而已，这种情况下王秀军家里的阻力对秦淮茹来说反而更好了，毕竟熟知男人本性的她很清楚，有了愧疚之心的男人会更容易被拿捏，于是她下定了决心，上前一步抱住了王秀军，在他脸上胡乱的亲吻了起来。　　“秦姐，你，你这是要做什么？”王秀军一把推开了秦淮茹，想到对方会如此主动的他这一刻的确是有点儿怂了，虽然一直有着要当海王的志向，可是想法是一回事，实战就是另一回事儿了。　　“你是不是觉得姐很下贱？我，我只是活的太累了，想要有一个依靠！”被推了一把的秦淮茹委屈的哭了出来。　　“秦姐，不是你想的那样，我，我......你家里的情况，我也知道，能帮自然是帮一些的，真的没必要这样。”王秀军手足无措的安慰道。　　“说了这么多，你该不会是怕我会赖上你吧？”秦淮茹忽然停止了哭泣，看着王秀军继续问道。　　“我有啥好怕的，而是咱俩真的不合适。”王秀军眼神有些闪烁起来。　　“你放心，姐保证不会纠缠你的。”秦淮茹再次上前一步，贴靠在王秀军身前用满是诱惑的语气说着，同时两只手也开始在王秀军身上游走起来。　　虽说前世阅片无数，可单身了三世的王秀军毕竟是第一次真正经历这种阵仗，不一会儿就在思想上沦陷了，也没了一开始那点儿纠结。　　这会儿他也彻底想开了，无论是出于什么原因让秦淮茹忽然变得如此主动，最终目的也无非是为了些钱财罢了，而自己最不在乎的恰恰就是这些东西，至于秦淮茹表不表的又能如何，反正自己这辈子也没准备当什么好人，再者说了，抛开为人如何不论，单就相貌和身段而言，秦淮茹还是相当不错的，如果放到早年间的八大胡同里，稍微培养下估计也能混个花魁啥的当当。　　原著中傻柱为什么会被秦淮茹吸血吸那么惨，那是因为他傻乎乎的动了情，一心想要娶对方，虽然劝裱纸从良，拉良家下水这事儿说起来也挺有意思的，可王秀军有自知之明，以自己的本事估计根本就劝不了对方，他也不准备去改变对方什么......　　两个人越抱越紧，到后来也分不清谁更主动了，身上的衣物也越来越少，接下来自然而然的就上演了一出少儿不宜的场景，然后省略大概一万字左右。　　“秦姐，早啊，洗衣服呢！”开门就看见秦淮茹正在院子里洗衣服，王秀军上前打了声招呼。　　“呦，秀军，早啊！”秦淮茹倒是像往常一样很大方的回应了一句，然后低头继续洗着一衣服，丝毫看不出任何异状。　　“秦姐，那个，昨晚.....”秦淮茹平静的反应，反倒是让王秀军有些茫然了，等了一会儿，见院子里没什么人了才走过去小声说道。　　“要死啊，也不怕被人听去，姐说了不会纠缠你的，就一定不会纠缠你，你就当什么都没发生过好了。”秦淮茹脸一红，低声说了一句，然后就端着盆匆匆离开了。　　“这娘们......唉，算了，上班去了！”王秀军愣在那里稍微想了一会儿，仍旧没想通对方为什么会是如此反应，干脆也懒得去想了。　　(

第59章-五十九

　　“秀军啊，你是不是和李副厂长闹什么矛盾了？”一到车队，就被牛队长拉到一边小声的问道。　　“没有啊，牛队长，你怎么会这么问？”王秀军一脸疑惑地问道。　　“奇怪，没闹矛盾的话，怎么会把你给借调到二分厂去学习？还是去医务室学什么急救知识？一个司机学那玩意儿有什么用？”牛队长一边嘀咕着，一边拿出了一份借调信递给了王秀军。　　“啥？去二分厂？这就成了吗？”王秀军惊喜的接过了调令，连忙地看了起来。“为促进工厂运输效率，保障工人生命安全，提高车队司机应对突发状况反应能力，经厂委组织会议一致决定，现通知，总厂车队小车班司机王秀军同志，借调至二分厂医务室，进行为期一个月的卫生急救知识学习任务。”　　“我靠，这都行，真不愧是二姐夫啊！”看着借调信上牵强附会的强大理由，王秀军开心的嘀咕道。　　“不是，秀军，这怎么个情况？去二分厂还能这么高兴？”牛队长一头雾水的问道。　　“嘿嘿，高兴，当然高兴了，对了，牛队长，我啥时候过去？”王秀军开心的说道。　　“这么急着过去？按调令上的通知，只要把工作交接一下，你今天就能过去了。”看到王秀军的反应的确很开心的样子，牛队长虽然疑惑却也懒得多问了。　　“好勒，牛队长，交接，现在就交接。”王秀军连忙说道。说是交接工作，其实也就是一句话的事，将小车的备用钥匙交给牛队长，得到了牛队长的许可后，王秀军就拿着借调信出了车队，先是去了二姐夫那里一趟跟二姐夫道了声谢，又被二姐夫交待了几句，然后就乐颠颠的骑着车子向二分厂赶去。　　二分厂位于城郊，距离总厂其实挺远的，为了能在中午下班之前赶到，王秀军还专门走了条近路，这近路有点儿偏，得穿过一片树林，那树林据说是旧时的乱葬岗，听说发生过不少的怪事，所以平日里很少有人从这经过，不过王秀军却没给当回事，结果才刚进入树林，就听到一阵嘈杂的声音。　　“奇了怪了，不是说这边没什么人么？怎么听起来这么热闹？”王秀军停下车子，好奇的向着声音传来的方向打量起来，不过声音有些远，模模糊糊的听不分明，只能隐约分辨出像是有人在争吵。　　“难道又是英雄救美的套路？”忽然想到了昨晚上的经历，王秀军推着车子，悄悄地向着声音传来的方向摸了过去，结果靠近后才发现，林子里的确是有人在争吵，不过却没什么美女需要被自己拯救，只有两个少年，正在被七八个混混围堵着。　　少年一胖一瘦，既不萌也不俊俏，模样只能算是周正，当然了，胖的那个是真的胖，瘦的那个只是相对较瘦，和普通的少年体型差不多。两人都穿着一身国防绿的军装，很明显的军队大院子弟风格，从两人的打架的动作来看，也能看的出几分军中格斗术的痕迹，两人相互配合也很默契，只不过寡不敌众，虽然放到了三个小混混，但很快就落入了下风，被人打倒在地上。　　“臭小子，知道错了么？敢欺负我黄老虎的弟弟小黄猫！今儿个跪这里，老老实实给我弟弟磕三个响头，喊一句‘爷，我错了！’我就饶了你们，要不然......”围殴了一阵之后，混混头子让人停下来手，领着身边一个干瘦的少年走到被围殴的两个少年面前，满是威胁的说道。　　“呸！我磕你奶奶个爪！今儿落你们手里，胖爷我认栽，不过想要你胖爷认怂，门儿都没有，要杀要剐悉听尊便，今儿胖爷要是皱一下眉头，就跟你爷爷一个姓！”胖少年硬气的打断了黄老虎的话。　　“说得好！胖子！”略瘦的少年也跟着说道。　　“呦呵，行，还挺硬气！我看你们能硬到什么时候，接着给我打！”被折了面子的黄老虎恼怒的让手下的小混混继续殴打起两人，又打了大约五六分钟才停下来，两个少年的确硬气，虽然被打得鼻青脸肿的，连动弹都有些费劲了，却仍旧不认怂，还在那列咧着嘴互相开着玩笑。　　“胡司令，你还顶得住么？兄弟今天恐怕是要栽到这里了。”胖少年声音虚弱的说道。　　“王司令，你就放心的去吧，伟大的革命事业，哥哥会继续下去的。”偏瘦的少年调侃说道。　　“黄老猫，就这点儿本事，也想让胖爷认怂？我呸，我还告诉你了，今儿你要是有种就把胖爷留这，要不只要等你胖爷我缓过劲儿来，就你那废物弟弟，胖爷我还就见一次打一次！”和瘦少年玩笑几句后，稍稍缓过劲来的胖少年继续嘲讽起了黄老虎。　　“我说王司令唉，这时候你还说这话干什么？”瘦少年有些不安的低声提醒道，他不像是胖子那么莽撞，考虑的也更多，这里地方比较偏僻，平时也看不到几个行人，真要把这几个混混给逼急了犯了狠，搞不好两人的小命真得折这里了。　　“怎么？胡司令，你要认怂？”胖少年不悦的问道。　　“谁认怂了？谁认怂谁是孙子！黄老虎，今儿这仇咱们算是结下了，以后可别一个人出门，落到你胡爷爷手里，非得剥了你一层皮！”瘦少年被同伴一激，脑子瞬间就热了，也出言讥讽起了黄老虎。　　“说得好！”胖子高兴地说道。　　“好啊，好啊，到了现在还敢给我耍横，既然这样，那就别怪我心狠手辣了，去，挖个坑，今儿就把这俩小子给埋了！”黄老虎也是被逼急了，一脸阴狠的对身边的小混混说道。　　“虎哥，埋人？这，这样不好吧？”混混中有人害怕了起来。　　“怕什么？这里前不搭村后不着店的，又没什么人，把这俩小子埋了，谁能知道是咱干的！我告诉你，你小子要是怂了，我就先把你埋了！还不快去挖！”黄老虎恶狠狠的说道。　　(

第60章-六十

　　“唉，这就去，这就去！”混混们开始行动起来，有的直接用手，有的找了跟棍子，就在附近挖起坑来。　　“胡，胡司令，他们这是要玩真的啊？”看到混混们的行动，胖少年此刻也有些担心起来。　　“你觉得呢？王司令，你不会是怕了吧？”瘦青年这时候反倒是不怕了，还出言激起胖子来。　　“怕？谁怕了！谁怕谁孙子！”胖子梗着脖子说道。　　“干什么呢！”眼看再等下去，两个少年恐怕真的要被活埋了，王秀军将车子放在一边，大步穿过树林走了进去呵斥道。　　“什么人？”正在挖坑的混混们被吓了一跳，停下了手里的动作，就连黄老虎也猛一哆嗦，转头看向了王秀军。　　“你是干什么的？告诉你，少管闲事儿啊！我可是东城的黄老虎！”既然已经被人给看见了，那么埋人肯定是埋不成了，黄老虎让手下停止了动作，走到王秀军面前报出了自己的名号，满是威胁的说道。　　“黄老虎？就你这贼眉鼠眼的，我看黄老鼠还差不多，这么多人在这欺负俩半大孩子也不嫌丢人！”王秀军讥讽的说道，对于这种没什么下限的小混混，无论是前世还是这世，他都不怎看得上眼。　　“呦，爷们儿，挺横啊！又是个不开眼的，兄弟们，来，给他松松皮子，让他好好涨涨记性！”黄老虎被惹恼了，吆喝着手下的小混混过来围殴王秀军。　　“我可去你的吧！”王秀军先发制人，直接猛踏一步，到了黄老虎的面前，重重一脚踹到了黄老虎的胸口，将他整个人踹飞了出去，接着在众小混混惊愕的目光中，继续左突右进发动着攻击，连续几个重拳挥出，瞬间就将四五个小混混打倒在地，这时候其他几个小混混才反应过来，向着王秀军围了上去。　　“来救星了，嘿，胡司令，你还行么？”胖子这时候踉跄的站了起来，一脸激动的说道。　　“怎么不行了？”瘦子也摇摇晃晃的站了起来。　　“那还等什么？并肩子上啊！”胖子招呼一声，就冲了上去，瘦子紧随其后，两人合力将一个混混撞倒在地，胖子直接骑在那混混身上靠体重压制住他，瘦子则是拳打脚踢，专往要害招呼，这时候，王秀军也干净利落的解决了剩下的几个混混，只留下跟着小混混一伙儿的那个被叫做小黄猫的少年还站在那里，似乎被吓傻了。　　“孙贼，今儿这事，可都是你引来的，怎么说吧？”胖子向小黄猫吼了一嗓子。　　“胖爷，胡爷，我，我错了！你们大人有大量，饶了我吧！”回过神来的小黄猫，立马小跑着到了两个少年面前，跪在地上求饶。　　“以后还敢不敢来我们学校欺负人了？”胖子甩了小黄猫一耳光。　　“不敢了，再也不敢了！”小黄猫哭着说道。　　“还敢不敢跟你胖爷犯浑了？”胖子又甩了他一耳光问道。　　“不敢了，再也不敢了！”小黄猫连忙说道。　　“以后还敢不敢欺负女生了？”胖子又甩了他一耳光问道。　　“不敢了，再也不敢了！”小黄猫声泪俱下的说道。　　“胡司令，你有什么要说的么？”胖子看向了一边的瘦子。　　“该说的都让你说完了，我还能说什么？”瘦子摊了下手，但还是走到小黄猫面前，甩了他三个耳光“这是让你涨涨记性，记住你胖爷说的话！知道了么？”　　“知道了，我知道了！”腮帮子肿的老高的小黄猫忙不迭迟的说道。　　“滚吧！”看到对方一脸窝囊的怂样子，胖子也没了继续教训的兴趣，不耐烦地挥了挥手，小黄猫立马连滚带爬的跑掉了，只留了一地的混混，还在那里哀嚎着。　　“恩人同志，今儿这事儿多谢你了！要不是你，我们兄弟俩恐怕就得折在这里了，还未请教恩人同志贵姓，我叫胡八一，这是我兄弟王凯旋，外号胖子，我们俩都住西郊铁道兵大院，以后恩人同志但凡有什么事儿，您招呼一声就行。”瘦子也没再理会被吓破了胆的小黄猫，来到王秀军面前向他道了谢，只是这称呼却有些不伦不类的。　　“是啊，救星同志，今儿多亏你了，您那几下子真是干净利落，是练家子吧！”胖子也开口说道。　　“胡八一，王凯旋？”听到这两个熟悉的名字，王秀军稍微愣了片刻，然后看向胡八一问道“你爷爷该不是叫胡国华吧？没事儿就喜欢给人算个命啥的？”　　“是啊！恩人同志你认识我爷爷？竟然连事儿都知道？”胡八一十分惊讶的问道，自己爷爷以前的确有那个爱好，不过现在已经好些年没给人算过命了。　　“嗯，认识，当然认识了，小时候家里还找你爷爷给我算过命，这样吧，你们也别恩人恩人的叫了，我叫王秀军，比你们大不了几岁，你们直接喊我王哥或者秀军哥就都行，毕竟要论起来，咱也不算是外人，我家里的二伯以前也是铁道兵部队的，不过西北剿匪的时候牺牲了。”王秀军回答道，他也没有说谎，小时候家里确实是通过一些关系，请了一个叫胡国华的风水先生给自己算命，不过他一直没当回事，现在遇到了胡八一和王凯旋，才把他们三人给联系到了一起。　　“呦，这样说，那还真不是外人，我家老头子以前也去西北剿过匪！”王胖子兴奋地说道，结果这一激动，难免牵扯到了伤口，忍不住抽了口冷气。　　“行了，看你们这样子，还是先找地方给你们包扎一下吧。”王秀军说道。　　“那会不会太麻烦您了！”胡八一说道。　　“有啥麻烦的，都是自家兄弟，又没外人。”王秀军说着将车子推了过来，让伤势较轻的胡八一坐在前面横梁上，王凯旋坐到后面座位上，载着两人直奔二分厂。　　“呦，秦大爷，您忙着呢！”到了二分厂门口，王秀军乐呵呵的和看门的大爷打了声招呼。　　“你是总厂的那个小王？你今儿怎么有空上这来了？”秦大爷显然记性不错，一眼就认出了王秀军。　　(

第61章-六十一

　　“嘿嘿，这不是今天上面刚下了通知，把我借调过来了么，接下来这段时间，还得您老多照顾了。”王秀军拿出了调令说道。　　“借调到这来？你小子不会是得罪人了吧？”秦大爷疑惑地问道。　　“没有，只是正常的工作借调而已，过段时间就回去了。”王秀军说道。　　“我看看，还真是借调，啧啧，一个小车司机去医务室学习？这不是瞎搞么。”秦大爷看了看调令上的内容，忍不住撇了撇嘴嘀咕道。　　“都是工作需要，毕竟当司机出车常年在外，难免会遇到个意外情况啥的，学点儿急救知识也能及时处理不是。”王秀军笑了笑说道。　　“倒也是，咦，不对啊，如果是学习急救的话，你们总厂不也有医务室么，听说大夫可比我们这的多，水平也高，等等，你小子不会是奔着我们医务室那小丁姑娘来的吧？”秦大爷拿着调令仔细看了一会儿后忽然抬头一脸警惕的盯着王秀军问到。　　“哪能啊，我不是，这都没有的事，您老可别乱说，就是正常的工作调动。”王秀军一愣，连忙开口否认道，虽然看似镇定，其实内心却是震惊得一匹，没想到区区一个看门老大爷竟然这么容易就看出了自己的目的，难道就因为对方姓秦。　　“行了，是不是你小子自己心里清楚，我就一看门的老头，你也不用跟我解释，只不过可惜啊，本来我还觉得你小子不错，看上去和医务室那小姑娘挺般配的，我还想着指点你一下，给你帮帮忙，既然你不承认，那就算了吧。”秦大爷摆了摆手有些惋惜的说道。　　“大爷，别介啊，您老有什么高招，还请指教一下小子。”王秀军看到秦大爷这一副世外高人的样子，再联想到对方那不容小觑的姓氏，于是又立马掏出烟来十分虚心的上前请教道。　　“怎么？现在不否认了？”秦大爷接过烟，似笑非笑的看着王秀军问道。　　“嘿嘿。”王秀军挠了挠头，腼腆的笑了笑，算是默认了下来。　　“算了，既然你承认了，那大爷我今儿就教教你，小子，听过一句老话，叫父母之命，媒妁之言么？”秦大爷压低了声音问道。　　“那不都是旧社会的糟粕么？难道这会儿还能管用？”王秀军有些怀疑的问道。　　“多新鲜呢，就算是糟粕，几千年的老规矩了，怎么可能那么容易更改，而且就算做不到早年间那么有效，可也能起到不小的作用不是，想要男女关系有进展，就不能光盯着小姑娘转悠，对方的父母家人那里也得经常照面留个好印象才行，双管齐下，才能事半功倍。”秦大爷以一副过来人的姿态对着王秀军侃侃而谈。　　“有道理啊。”王秀军点了点头，然后继续一脸期盼的看着秦大爷，等着更一进步的指点，结果对方却没了下文，于是他忍不住开口催促道“秦大爷，您老接着说啊。”　　“说什么？”秦大爷有些茫然地问道。　　“您老不是要指点我么？”王秀军说道。　　“我刚才不是指点完了么？”秦大爷答道。　　“指点完了？就，就那一条啊？”王秀军一愣，顿时觉得大失所望，这时候他已经反应过来，自己刚才想多了，对方虽然姓秦，但真的就只是一个普通的看门老头。　　“这条难道不够么？我当初和我老伴儿就是靠着这一条成的亲。”秦大爷疑惑地嘀咕道。　　“咳咳，够了，当然够了。”王秀军含糊的回答道，眼神里的失望却是根本掩盖不住。　　“你小子了，该不是觉得大爷我在骗你烟抽吧？”秦大爷显然是误解了王秀军的失望。　　“哪能啊！您老费心了。”王秀军立马否认道，同时还将整合烟全部奉上。　　“呵呵，小子，挺有眼力见的，我也不瞒你了，其实我和丁秋楠的父母认识，关系也还不错，今儿早晨丁秋楠他妈还来向我打听，问丁秋楠最近有没有和厂子里哪个小伙子走得比较近，说是昨天晚上看见有一个长得挺俊俏的小伙子送她回家，想问问那小伙子是谁。”　　“我当时寻思了半天也没想出来，毕竟秋楠那丫头性子傲啊，就厂里那些臭小子别说走的近了，平日里连个笑脸都没有，这不正赶着你跑这来，我才忽然想起你上次来这里的时候和秋楠那丫头有说有笑的，就忍不住诈了你一下，看你反应觉得八九不离十了，这才想着来指点指点你，你这盒烟啊，绝对不算白给。”秦大爷接过烟，笑呵呵的解释道。　　“呦，那小子的事，以后还得劳您老多操心！”一听两家的这层关系，王秀军笑得更灿烂了。　　“嘿嘿，小子，放心吧，能帮我肯定帮一把，我倒是挺看好你俩的，说起来，秋楠也算是我看着长大的，那丫头打小就傲气，这么多年了，还从没见过她和哪个小伙子像是跟你在一起时一样有说有笑的呢，能看得出来，她心里肯定对你有好感，这男女之间啊，只要有了好感，那也就是一层窗户纸的事了，再加上老丁两口子也是一直想要嫁女儿，有时间你就大大方方的去她父母那露个面，我估么着你们的事儿就差不多了。”秦大爷开口说道。　　“唉，那我借您吉言了，对了，秦大爷，不知道丁秋楠的父母有没有什么喜好？”王秀军闻言心中一动，继续向秦大爷打听道。　　“老丁两口子都是文化人，平日里除了写写画画的也没什么别的爱好，对了，老丁那人还有点儿贪嘴，你可以在这上面下点儿心思。”秦大爷想了想说道。　　“我知道了，谢谢您了！”王秀军感激的说道。　　“行，我也不耽误你了，去报道吧，对了，这俩小子是怎么回事？”聊完丁秋楠的事情，秦大爷这时候才想起王秀军带来的两个鼻青脸肿的少年，忍不住开口问了一句。　　“唉，这是我的俩个弟弟，见义勇为被几个小混混在附近给堵了，这不正好被我撞见了，就想着带到医务室找秋楠给他们包扎一下。”王秀军开口解释道。　　“这样啊，行了，赶紧去吧。”秦大爷点了点头，看了看少年身上国防绿的军装，也没再继续追问。　　“军哥，刚才听你和那看门老头聊得，那个叫什么秋楠的，是你的婆子么？”王胖子好奇的问道。　　“什么婆子，你这都哪学这些乱七八糟的词儿？那叫对象，虽然现在关系还没到那一步，不过也快了，我说你俩小子，人丁大夫面皮薄，你们待会儿可别乱说话啊！”王秀军忍不住提醒了一句。　　“放心吧，指定不能够！胖子，你得管好你那张嘴啊！”胡八一说道。　　“瞧不起谁呢，我待会儿肯定不会乱说话。”王胖子说道。　　三人一路说着笑着，就来到了医务室，也不知道是什么情况，今天的医务室竟然没有人在前面排队，不过这对于王秀军来说倒是更方便，直接领着两人走了进去。　　(

第62章-六十二

　　“秀军，你怎么来了？”丁秋楠看到王秀军有些惊讶问道。　　“嘿嘿，这不想你了么。”王秀军说道。　　“你这人，又乱说话！”丁秋楠俏脸一红，娇羞的说道。　　“好了，说正事，这是我俩弟弟，受了点儿伤，劳烦您帮忙看看顺便给包扎下。”王秀军指着胡八一和王胖子说道。　　“呀，这是被谁打的，怎么下手这么狠？”丁秋楠拉过胡八一和王胖子，一边查看着两人的伤势，一边皱着眉头问道。　　“是，是.....”让王秀军没想到的是，印象中应该是油嘴滑舌的两人，此刻在丁秋楠面前竟然害羞了，连说话都不利落了。　　“嗨，这俩小子见义勇为的时候得罪了几个小混混，被人家给堵了，这不正好被我撞见了就带到你这来了么，怎么？伤的很严重么？”王秀军替两人解释了一句。　　“脸上看倒是没什么大事，不过具体的，还得把衣服脱了检查一下。”丁秋楠说道。　　“啊？还得脱衣服啊？”“那个，不用了吧！”胡八一和王胖子满脸通红的说道。　　“不脱衣服怎么检查？”丁秋楠说道，两人则是求助的看向了王秀军。　　“看我做什么？听丁大夫的，脱啊！”王秀军说道。　　王胖子和胡八一两人无奈，只得脱掉了衣服，也幸好他们是大院子弟，虽然是少年身上好歹还有条内裤穿着，倒也不算是全裸，丁秋楠认真检查了一下，确认两人的伤势没有大碍后，又用药水给两人清理了一下伤口，然后简单的包扎了一下，才让两人重新穿上衣服。　　“军哥，我们先走了啊！”“今儿的事，谢谢您还有丁大夫了！”穿上衣服的胡八一和王胖子两人也没有过多停留，拿着丁秋楠给开的药直接就落荒而逃了。　　“你这俩弟弟真有意思，半大小子看个大夫还害羞呢！”丁秋楠笑了起来。　　“还不是因为你太漂亮了。”王秀军说道。　　“你这人，又乱说话。”丁秋楠红着脸说道。　　“我虽然喜欢胡说，可是你漂亮这句，我发誓绝对不是乱说的。”王秀军说道。　　“对了，你今天怎么到这里来了？”对于王秀军的说话方式，丁秋楠多少也有些免疫了，不过心里还是有些美滋滋的，她略过了这话题，然后开口问道。　　“不是说了想你了么？”王秀军说道。　　“你要是再乱说我可不理你了！”丁秋楠佯装生气的说道。　　“别生气啊，实话告诉你把，我这是被借调到你这来了，从今儿开始，咱可就是同事了。”王秀军说道。　　“什么？你被借调到这来了，你没开玩笑吧？”丁秋楠问道。　　“你看看，借调信都在这了，能是开玩笑么，我正准备去报道呢！”王秀军拿出了借调信。　　“你不是给领导开车的司机么？怎么被借调到这里来学急救了？难道你得罪你们领导了？”丁秋楠看着借调信，有些担心的问道。　　“是啊，得罪了。”王秀军拉长了声音说道。　　“啊？真的得罪了？因为什么？难道是苹果的事？我就不应该吃的。”忽然想起了王秀军上次给自己的苹果，丁秋楠一脸自责的说道。　　“瞎想什么呢，得多小气的领导会因为一个苹果生气，我刚才是逗你玩的，放心吧，我根本就没得罪领导。”王秀军忍不住在丁秋楠脑门上轻轻弹了一下说道。　　“真的？”丁秋楠捂着额头问道。　　“当然是真的了，你没看调令上写着借调期限一个月吗？我要是真的得罪了领导，上面还能有这一条？”王秀军说道。　　“倒也是啊，不对，王秀军，你刚才骗我，竟然还敢弹我头，我要弹回来才行！”这才放下心来的丁秋楠这才想起了自己刚才被弹脑门的事情，立马就要报复回来，王秀军怎么会轻易就范，立马开始躲闪，期间还时不时反击一两下，陪着丁秋楠‘嬉戏打闹’了一阵，直到对方已经气喘吁吁，才佯装不敌的败下阵来。　　“对了，今天你这里怎么那么清闲，都没看到什么人啊？”王秀军有些疑惑的问到。　　“今天厂子里杀猪，大家都去看热闹了。”丁秋楠懒洋洋的回答道。　　“原来是这样啊，你现在有事么？没事的话，咱也过去凑凑热闹呗？”王秀军点了点头，自从进了城之后，有日子没见人杀猪了，忍不住产生了去凑热闹的心思，于是向丁秋楠邀请道。　　“杀猪有什么好看的？怪吓人的。”丁秋楠一脸嫌弃的说道。　　“不会吧？你一个大夫还怕看杀猪啊？”王秀军一脸惊奇的问道。　　“大夫怎么就不能怕了？要去你自己去，我反正不去。”丁秋楠摇了摇头拒绝道。　　“走吧，你以为我真的是去看杀猪啊，这不是去那边找领导把入职手续办了么？动作快点说不定还能赶上顿杀猪饭，这里的领导我不熟，你跟着好帮我认下人。”不想错过这场热闹的王秀军换了一个理由继续劝说道。　　“那，好吧。”这一次，丁秋楠倒只是略微思索了一下就答应了下来。　　两人一路有说有笑的来到了食堂前的空地上，此刻，厂子里的领导和工人们大都聚集在这里，再加上几个临时搭建的锅灶，让原本很宽阔空地都显得拥挤起来，而在人群的正中间，则是此次的主角肥猪小壮，此刻它正被压在桌子上，撕心裂肺的吼叫着，而在它旁边，脸色苍白的崔大可拿着一把杀猪刀不停地比划着。　　“崔大可，你倒是快点儿动手啊！再磨磨唧唧的，锅里的水都烧干了！”眼看着崔大可比比划划的，就是不下手，刘厂长忍不住开口催促起来。　　“就是，崔大可！你快点儿啊！”“赶紧的！别耽误大家伙儿时间！”围观的工人们也早就已经等的不耐烦了，见厂长一发话，一个个都跟着嚷嚷起来。　　崔大可站在那里，脸色变得更难了看了，浑身哆嗦个不停，脑门上也不断地有冷汗流出。　　“崔大可，你快点的啊！”行政科的刘科长上前催促道，就是他推荐把崔大可留了下来，让他去杀猪的，要是不行的话，他也跟着丢人。　　(

第63章-六十三

　　“唉，我，我只是有点紧张，马上就开始！”崔大可更加的紧张了，可是又不敢说自己根本没杀过猪。　　“你紧张个什么劲儿？你该不会没杀过猪吧？”刘科长有些恼火的说道。　　“我，我当然杀过猪？我就是，就是没当着这么多人的面杀过。”崔大可辩解道。　　“哪那么多废话，既然杀过就快点杀！”一旁的刘厂长皱着眉头催促道。　　“唉！”崔大可用毛巾擦了擦汗，一咬牙，闭着眼睛向猪身上捅去，结果一个趔趄，刀子扎在了猪屁股上，肥猪吃痛之下猛地挣开了绳子，撞翻了周围着的几个工人跑掉了。　　“猪跑了，快追啊！”“快抓住它！”“快快！”这才反应过来的人群立马乱成了一团，手忙脚乱的向着肥猪追了过去，还有几个因为冲得太快的滑了一跤，很快就和后面冲上去的人摔成了一团，好巧不巧的，肥猪直奔丁秋楠和王秀军所在位置，看着肥猪迎面冲来的丁秋楠发出一声惊恐的叫声。　　“小心！”王秀军一把将丁秋楠拽揽了怀中护好，同时一脚踹向肥猪，挨了一记重踹的肥猪在地上翻滚了一下，又继续爬起来向着外面跑冲去。　　“秋楠，你没事儿吧？”直到工人们都呼啦啦啦的都追了出去，见怀里的丁秋楠仍旧低着头，半天都没出声，王秀军不免有些担心的问道。　　“没，没事，那，那个，秀军，你，你能先放开手么？”丁秋楠红着脸小声说道。　　“放开？啊，不好意思，刚才那个，太着急了，没注意。”王秀军这时候才注意到自己一只手此刻正放的位置有些尴尬，不过他却没急着拿开，说话间还鬼使神差的又捏了一下。　　“呀！”察觉到王秀军小动作的丁秋楠又发出了一声低呼。　　“抱歉，抱歉！我真不是故意的。”王秀军连忙松开了手，一脸歉意的看着丁秋楠。　　“你，哼！”丁秋楠红着脸瞪了王秀军一眼，然后气哼哼的跑掉了。　　“哎呀，你说你个不争气的，捏那一下做啥呢？不过，真软啊。”王秀军有些懊恼的埋怨了一下自己不争气的手，但是很快又忍不住开始回味起来。　　“嗨，你在这干什么呢？”正回味间的王秀军忽然感觉肩膀被重重一拍。　　“梁姐！是你啊，吓我一跳！”王秀军看清来人，有些心虚的说道。　　“我刚才可都看到了啊，又搂又抱的，你小子可真行啊，进展可够快的。”梁拉娣笑眯眯的调侃调道。　　“嘿嘿，那个，一点儿意外情况罢了。”王秀军有些不好意思的解释道。　　“对了，你小子怎么跑这来了？今天不上班么？”看王秀军这样子，梁拉娣也没继续调笑，而是有些疑惑地问道。　　“这个啊，我被借调过来了，打今儿开始一个月，咱可就是工友了。”王秀军拿出了借调信，在梁拉娣面前晃了晃说道。　　“这么快就借调过来了？啧啧，还直接进了医务室，你小子路子可够野的啊！”看完了借调信上的内容，梁拉娣一脸惊叹的说道。　　“还行吧，我们领导对我比较照顾。”王秀军含糊的说道。　　“对了，你还没去报道吧？”梁拉娣问道。　　“是啊，过来就是想找刘厂长报道的，这不刚刚一阵乱，也没来得及搭上话么。”王秀军说道。　　“你有借调信，报道这种小事用不着专门去找刘厂长，而且这会儿猪跑了，指不定得乱到什么时候呢，走，姐领你去找管人事的宋主任。”梁拉娣说道。　　“唉，那麻烦梁姐了。”王秀军想了想，这会儿丁秋楠估计正生气呢，先跟着梁拉娣去把入职办了也行。　　“那有啥麻烦的。”梁拉娣大大咧咧的说道。　　在梁拉娣带领下，王秀军来到了人事科找到了宋科长，结果发现对方是上次跟二姐夫来这开会的时候一桌吃过饭的人，虽然只有一面之缘，宋科长却记得王秀军，也多少了解一些王秀军和总厂李副厂长的关系，自然是相当热情，不仅很快就把所有的关系手续都办理好了，连带着宿舍和饭票什么的也都给安排上了，临了还以欢迎新员工的名义，塞给了王秀军三张猪肉餐券。　　“秀军啊，宋科长给你的餐券，你能不能匀给梁姐一张？”出了人事科，梁拉娣一脸踌躇的开口请求道。　　“餐券？”乍一听到这个请求的王秀军一愣，有些没反应过来。　　“是这样的，我家秀儿，就我那小闺女，这不前几天去上小学了么，也不知道听她那个同学提起的，说是学生上学第一年家里都给办生日饭......说起来也不怕你笑话，对这小闺女，我从小就亏欠她的，这都六岁了，就给她过过一次生日，还只煮了仨鸡蛋，这不趁着厂里杀猪，我想着满足她的愿望给她好好过个生日，所以才想多弄张餐券，而且，姐不白要你的，可以拿钱买。”以为王秀军在迟疑的梁拉娣低声解释道。　　如果不是为了满足女儿想吃一顿生日饭的愿望，她也不会提出这么过分的请求，毕竟王秀军已经给他们家送了不少东西了，还看在她的面子上借给了老李家钱，这已经让她觉得自己欠了王秀军不少了，可是一想到女儿那可怜巴巴的眼神，她还是忍不住厚着脸皮提了一句，就为了能多凑几张餐券给女儿攒一顿‘丰盛’的生日饭，这几天她已经去求了很多人了，甚至还许出了不少‘好处’，可是都没人答应。　　“嗨，这话说得，什么买不买的，给，梁姐，拿去用吧。”王秀军很是大方的将那三张餐券全都拿出来，塞进了梁拉娣的手中。　　“秀军，用不了这么多，一张就够了！这两张你拿回去吧！”梁拉娣将餐券拿在手中纠结了片刻，又抽出了其中两张想要还给王秀军。　　“一张够干什么的啊，梁姐，既然给你了你就放心拿着吧，过生日啊，怎么也得给孩子好好弄几个菜，咱又不缺这口吃的，再说了，我要是想要，自然还有办法弄到，对了，你看看还缺什么？说一声就行，我帮你弄去。”王秀军说道。　　(

第64章-六十四

　　“不，不用了，有这些就够了，真是谢谢你了，那，要不这样，秀军，等厂里杀完猪，我给孩子过生日的时候，你喊上丁大夫一起过来梁姐家吃饭吧。”感觉有些过意不去的梁拉娣开口邀请到。　　“行。”王秀军也没犹豫，很是爽快的答应了下来。　　“全体职工同志们请注意，全体职工同志们请注意，南台公社送给我厂的肥猪小壮出逃了，现所有手头没有紧要工作的职工同志们，请立即组织起来，进行大搜索，厂委会决定，对于率先发现小壮踪迹的职工，给予两张餐券奖励！给予两张餐券奖励！”两人正说着话呢，大喇叭的广播响了起来，梁拉娣一听有餐券奖励，也顾不得跟王秀军闲聊了，一路小跑出去加入了搜寻肥猪小壮的队伍。　　对于找猪这件事，王秀军自然是没什么兴趣的，他还得好好想想待会儿回医务室怎么去哄丁秋楠呢，就这样边走边想着，在路过食堂附近几件废旧厂房的时候，忽然看到三个瘦小的身影，正在那里鬼鬼祟祟的不知道在干什么。　　“大毛？二毛？三毛？你们三个在这干什么呢？”王秀军走上前去，很快就认出了那三个小家伙儿正是梁拉娣的孩子。　　“秀，秀军叔叔！”“我，我们没干什么！”“对，没干什么！”几个小孩被突如其来的声音给吓了一跳，认出了王秀军后立马紧张的站成了一排，其中大毛还把手背到身后，一看就是在遮掩着什么。　　“你们？唉，算了，这会儿厂里乱糟糟的，可别到处乱跑了，快回家去吧。”虽然几个小孩子藏得很紧，可是又怎么能避开王秀军的视线呢，他已经看到了大毛手里的东西是一根带着血的猪尾，大致一猜，就猜出来几个小家伙儿多半是从厂里逃跑的那头猪身上弄下来的，原本王秀军还想着要不要教育几句，不过看着几个小家伙儿可怜巴巴的样子，又忽然有些心软了，只是提醒了一句就离开了。　　“大哥，你说秀军叔叔发现了吗？”看着王秀军走远了，二毛担心的向大毛问道。　　“我也不知道啊。”大毛将猪尾巴拿了出来，愁眉苦脸的说道。　　“哥，这事儿是不是惹的太大了，要不我们把它还回去吧？”三毛害怕的说道。　　“不行，都已经砍下来了，绝对不能再还回去了，这可是给秀儿过生日用的，你们谁要是敢透露一句，我绝对不会轻饶！”大毛说道。　　“那要是刚刚秀军叔叔看到了，去告状怎么办啊？”二毛问道。　　“到时候你们就把这件事都推到我身上就行！”大毛认真的想了想，然后咬了咬牙说道，听到大哥这么说，二毛三毛两人对视了一眼，也就没再反对。　　“这几个臭小子，还挺有情分！”等到三个小家伙儿离开之后，王秀军又从前面的拐角走了回来，看着几人离去的方向，忍不住感叹了一句，然后又在附近寻找了一番，很快就在一间废屋子里，看到了已经没了尾巴的肥猪。　　“啧啧，的确挺肥的，要不要把它收到空间里去呢？”王秀军盯着肥猪思索了一会儿，最终还是忍住了诱惑没有下手，这年代人们改善一次伙食不容易，自己又不缺这一口吃的，还是不要做这种亏心的事了，反正自己有钱也有票，真想要弄猪的话，大不了等过段时间回趟家，看看能不能收几只小猪仔放空间里养着。　　既然已经做出了决定，王秀军也就没再理会肥猪的事情，很是果断的转身离开了，至于去跟厂里汇报肥猪的位置，他才懒得找这个麻烦呢，毕竟肥猪现在缺了尾巴，自己一个人作为第一发现人难免会被怀疑，反正现在整个厂子都被封锁了，猪在这里又跑不掉，还是让它继续待这里，等着被有缘人找到吧。　　“秋楠？想什么呢这么入神？”王秀军一进医务室，就看到正坐在那里拖着腮帮子发呆的丁秋楠，见她连自己进来都没注意，于是忍不住上前调侃了一句。　　“哼！”一看到王秀军，正在发呆的丁秋楠脸上一红，然后又气呼呼的转过头去。　　“我说大小姐，这老半天了，不会还在生气吧？我错了，我错了还不行么？别不理人啊，来，别生气了，请你吃好东西！”王秀军说着，从口袋里摸出了两块奶糖放在了桌子上。　　“大白兔奶糖？哼，我，我才不要呢！”丁秋楠的目光很快就被桌子上的奶糖给吸引住了，还下意识的咽了下口水，不过一想到之前羞人的事情，又气呼呼的将脸别到了一边。　　“不要啊？那我可自己吃了啊！”王秀军说着，摸起一块奶糖拨开糖纸塞进嘴里，一边吧唧着嘴，一边还用一副欠揍的语气说道“嗯，真甜嘿！奶味十足，以前光听人家说七颗大白兔就顶一大杯牛奶，我还不信，现在啊，我倒觉得还说多了，明明两三颗就差不多了嘛，可惜啊，这么好的东西，有人竟然不想吃。”　　“哼！”丁秋楠又发出一声气哼，只不过目光却时不时的看向桌子上糖。　　“唉，既然有人不想吃，那我也只能勉为其难的多吃一块了。”王秀军一边念叨着，一边将剩下的那颗糖拿了起来慢悠悠的扒开了糖纸。　　“你！”一直在悄悄盯着糖块的丁秋楠见状更气了，刚张口要说些什么，就见王秀军忽然凑过来伸手直接将糖给塞进了自己嘴里，随着浓郁的香甜在味蕾上铺开，丁秋楠也忘记生气了，开始慢慢品尝起口里的奶糖。　　“甜吧？”王秀军用炙热的目光，看着丁秋楠的眼睛的问道。　　“嗯！”丁秋楠害羞的点了点头，心头升起了一股甜蜜的味道，两个人就这样互相对视着，气氛也开始变得有些旖旎起来，就在王秀军上前一步，伸手准备将丁秋楠拥在怀里的时候，一个不合时宜的声音响了起来，吓得丁秋楠连忙躲开了王秀军的双手，坐回到了桌子前面。　　(

第65章-六十五

　　“丁大夫，丁大夫，你，你不是上次来那司机么？你在这干什么呢？”南易背着手一边喊着一边走了进来，在看到王秀军之后，目光立马变得用警惕起来。　　“我干什么管你什么事！”王秀军一脸不爽的说道，刚才那么好的气氛，只差一点儿就能更进一步了，结果却被这小子给破坏了，没直接上去打他一顿，就已经算是王秀军脾气好了。　　“你！我！”南易被噎的一脸一黑，可是想了想自己一个厨子，好像确实没啥资格管别人，于是决定不去理会王秀军，而是又挤出一张笑脸看向了丁秋楠“丁大夫！”　　“你来这干什么？是摔断腿了，还是切掉手了？”刚才被吓了那么一下子，原本对南易的纠缠本就很厌烦的丁秋楠自然也不会有什么好脸色。　　“你这，丁大夫，你就不能盼我点好啊！难道非得出了事才能找你不成？”南易苦笑着说道。　　“这里是医务室，我是医生，没病没伤的来找我干什么？”丁秋楠态度冷淡的说道。　　“我这不是，给你送吃的来了么。”难以拿出了藏在身后的盒饭，放在了桌子上。　　“这不是我的饭盒么？怎么会在你那里？”丁秋楠看着桌子上的饭盒，面色不善的问道。　　“那个，我刚刚打扫厕所的时候路过这边，看你这屋里没人，就顺手拿着，帮你去把饭给打来了！不用谢我啊，反正我也闲着没啥事。”南易一脸讨好的说道。　　“谢你，谢你什么？谁让你帮了？我自己有手有脚的用得着你帮啊！”丁秋楠生气的拍着桌子说道。　　“我，我！”南易有些傻眼了，本以为自己做了件好事，没想到对方直接翻脸了。　　“秋楠，别生气了，这位同志也是一番好意。”王秀军上前拍了拍丁秋楠的肩膀，开口劝说了一句。　　“你还帮着他说话？好意？谁要他好意了，难道好意就能偷拿我饭盒？”丁秋楠气呼呼的对王秀军说道，不过语气听起来却更像是在撒娇。　　“咳咳，我错了，我错了，这就帮你说话，行不？那个，这位同志，这的确是你的不对了！正所谓不告而取谓之偷，以后还是不要做这种事了！”王秀军哄了丁秋楠一句，然后义正言辞的对南易说道。　　“这还差不多。”丁秋楠脸上露出了满意的表情，心里别提多甜蜜了。　　“我，我！你，你们......对不起。”南易就算是再迟钝，这时候也看得出来两人的关系不一般了，他尴尬的道了句歉，然后失魂落魄的向外走去。　　“这个怎么办？”王秀军指着饭盒问道。　　“你吃了吧，我现在没胃口。”丁秋楠本想说丢掉的，不过又不舍得浪费食物，于是对王秀军说道。　　“那我就不客气了。”王秀军也没嫌弃，打开了盒饭立马闻到了一股扑鼻的香气，即使是吃惯了傻柱做的饭菜，也不得不承认这菜的味道十分不错，忍不住一脸惊奇的说道“秋楠，你们这的饭闻着可真香啊，感觉比总厂的小灶都要好多了！”　　“是吗？咦，今天好像却是很香啊，平时可不是这样的。”丁秋楠疑惑地凑了上来，闻了闻后一脸奇怪的说道。　　“这样么？嗯，好吃，秋楠，你也尝尝。”王秀军叨了一筷子尝了尝，然后又夹了一筷子送到了丁秋楠嘴边。　　“的确好吃啊。”也许是王秀军的动作太过自然，丁秋楠竟也没觉得有什么不妥，下意识的张开嘴接受了投喂。　　“废话，能不好吃么，又是火腿干贝，又是鲍鱼海参的，差点儿要了我的命才凑齐这么点儿好东西，里面还有冬菇呢，唉！”刚走到门口的南易听到屋里的动静感觉心都要碎了，脸上的表情也越发的苦涩了。　　屋里的两人就这样你一口我一口的，很快就吃光了饭盒里的饭菜，虽然都没吃饱，可是那种幸福与满足感却是任何大餐都无法比拟的，厂子里的人还都在忙着找猪，整整一个下午都没人来打扰，王秀军自然把握住了机会，拿出浑身解数让两人关系自然是更进一步，虽然还没有晋级二垒，可是牵牵小手，搂搂肩膀什么的，已经完全没问题了。　　下班后将丁秋楠送回了家，有感于中午没吃饱的王秀军，先是扫荡了一路的饭店酒馆，买了一大堆吃的丢尽了空间里存着，然后又跑去百货商店，买了堆点心零食啥的，也统统丢尽了空间里，直到把身上的钱票花的差不多了，才美滋滋的返回了四合院。　　“呦，三大爷，遛弯呢！”王秀军向正在大门口晃悠的三大爷打了声招呼。　　“秀军回来了啊，那个，秀军，你等等，我找你商量点事。”三大爷却是径直将王秀军拦了下来。　　“什么事？您说！”王秀军停下了车子，疑惑地问道。　　“秀军啊，您看，这周末能不能借下你的车子用用？”三大爷问道。　　“借车子？三大爷你这是又要出远门钓鱼啊？不过这周末的话恐怕不成了，我跟人约好了下午出去，到时得用车子，要不您找隔壁李大爷问问？”王秀军想了想回答道。　　“那个，秀军啊，你下午用车，上午应该不用吧？”三大爷却是没有离开，而是继续试探的问道。　　“嗯，上午倒是不用。”王秀军如实回答道。　　“那我就借一早晨，中午前就给你送回来，保证不耽误你下午的事成不？”三大爷说道。　　“如果中午前能送回来的话，那倒是可以，不过三大爷，就用一早晨，你这是干什么去啊？应该不是去钓鱼吧？”王秀军疑惑地问道。　　“不是，我要是去钓鱼，就去借老李的那旧车子了，是这么回事，前院那孙大妈给我们家老大介绍了个对象，定好了这个周末早上去见见面，你三大妈觉得，这第一次见面，最好能借个车子来壮壮门面，咱这整条巷子里，就你的车子最新最有排面，不过我们家老大脸皮太薄，不好意思向你开口，我这当爹的也就只能厚着脸皮来向你借车子了。”一大爷解释道。　　“那行，到周末的时候我就把车子放院里也不落锁了，早晨我要是没起来的话，您让解成直接推走就行。”王秀军大方的说道，这种举手之劳的事情，也没有拒绝的必要，当然了，更主要的原因，还是这段时间他和三大爷相处的算是不错，虽然三大爷这人能算计，比较鸡贼，喜欢沾点儿小便宜，可是骨子里多少还有着一份儿作为文化人的清高，不会主动起什么害人的心思。　　“那我可谢谢你了！”三大爷感激的说道。　　“没事。”王秀军大方的说道。　　(

第66章-六十六

　　第二天王秀军回到二分厂的时候，肥猪小壮已经被工人们找到了，虽然猪尾巴的丢失引起了一阵不小的骚乱，但是由于没有什么线索，再加上工人们早就已经迫不及待的等着吃猪肉，厂领导也就只能先将这是暂时放下，将工作重心转移到了杀猪上，为了办好杀猪这件大事，就连原本因为被举报破坏团结生产而罚去打扫厕所的南易，也被刘厂长重新请回了食堂，恢复了后厨组长的职位。　　有了上次的经历，王秀军倒是没有再傻乎乎的拉着丁秋楠去凑热闹，而且托厂里杀猪的福，医务室里又清闲了一整天，王秀军自然也不会浪费这个和丁秋楠独处的机会，拿出了各种点心开启了投喂模式，期间再时不时占占小便宜，将丁秋楠逗得俏脸羞红。　　两个人天南海北的聊着，也聊到了电影，以及电影中弗拉基梅尔和阿列克谢的革命友谊，至于为什么不是和慈父约瑟夫的，因为所有人都知道那是一个笑话。　　“秋楠同志，你说，咱们俩算不算是纯净的革命友谊啊？”觉得时机差不多了，王秀军忽然装出一副严肃地口气问道。　　“当然算了。”丁秋楠虽然觉得对方问的有些莫名其妙，但还是很中肯的回答道。　　“那个，秋楠同志，你觉得，咱们的革命友谊，能不能再升华一下？”王秀军上前一步，按住丁秋楠的肩膀继续追问道，哪怕有着一颗海王的心，这毕竟是三辈子以来的第一次表白，此刻要说不紧张，那是绝对不可能的。　　“嗯！”丁秋楠愣了足足有十几秒钟，才反应过来王秀军话里的意思，娇羞的点了点头，轻轻地应了一声。　　“你，你答应了？太好了！你放心，秋楠，我保证，以后一定会对你好的，每天都让你开开心心的，绝不会受半点儿委屈。”虽然早就有所预料，但是真正听到这个回答，王秀军还是兴奋不已，他激动的将丁秋楠楼入怀中，一脸认真的保证着。　　“我相信你。”丁秋楠低着头，偎依在王秀军的怀里，精致光滑的面颊上，抹上了一层绯红，如同一个熟透了的红苹果，散发着诱人的气息。　　“秋楠，你真美！”王秀军看着怀里的佳人，此刻也有些忍不住了，他抽出了一只手轻轻拖住丁秋楠柔嫩的下巴，缓缓抬起她的俏脸，低下头一点点的向着那双红润的嘴唇凑了上去。　　已经知道接下来将发生什么的丁秋楠没有拒绝，她害羞的闭上了眼睛，感受着不断接近的气息，紧张的身体都有些僵直起来，随着王秀军的不断逼近，屋子里的空气也变得炙热起来，然而就在两人的将要接触在一起的那一刻，医务室的门被推开了。　　“秀军，丁大夫，你，你们！？对不起，我，我来的不是时候，那个，你们继续，继续啊，我这就走！”站在门口的梁拉娣尴尬的看着屋子里搂在一起的两人，结结巴巴的说了句话后，又猛地退了出去将门给关上。　　“呀！”丁秋楠惊呼一声，推开了王秀军，躲到了桌子后面，像只鸵鸟一样，将头深深地埋在了桌面上。　　“啊！”王秀军则是一脸的抓狂，好不容易烘托出了气氛，只差那么一点儿就能晋级二垒了，结果生生被破坏掉了，可是就此放弃，他又有些不甘心，于是走到桌子前戳了戳将头埋在桌面上的丁秋楠说道“秋楠同志，咱们继续吧？”　　“才不要呢，流氓！”埋着头的丁秋楠发出了蚊子一般的娇嗔。　　“怎么就流氓了，这不是情到深处自然浓么。”王秀军一边是说着，一边拉过椅子紧靠在丁秋楠身边坐了下来，同时手还很自然的揽在了丁秋楠的肩膀上，轻轻地摸索起来。　　“秀军，快，快放开，万一待会儿再来人了怎么办。”丁秋楠抬起了头，紧张的想要挣脱，可是却浑身酥软的使不出力气。　　“来人怕什么？男未婚女未嫁的，咱们正大光明的处对象，谁也管不着！”王秀军混不在意的说道。　　“秀军，求你了。”丁秋楠低声哀求道，一副楚楚可怜的样子，她可没有王秀军那么厚的面皮。　　“好吧，放开你也行，不过，作为咱们革命友谊升华的证明，你得先亲我一下！”王秀军无赖的说道。　　“等，等没人的时候行吗！”丁秋楠红着脸说道。　　“现在就没......”王秀军还没说完，医务室的门就再次被推开了，进来的还是梁拉娣，丁秋楠被开门的动静一吓，身体也恢复了力气，一把推开了王秀军，只听“哐当”一声，王秀军连人带椅子的狼狈的摔在了地上，发出了一声痛呼。“哎呦！”　　“秀军，你没事吧？”站在门口的梁拉娣担心的问道，一旁的丁秋楠也是一脸的紧张上前搀扶起王秀军。　　“没事，我说梁姐啊，你这一趟趟的，到底有什么事啊？”王秀军在丁秋楠的搀扶下站了起来，一脸苦笑的对梁拉娣说道。　　“那个，我就是想跟你们说一声，过会儿下班一起去我家吃饭，好了，说完了，不打扰你们了！”梁拉娣这时也反映过来自己多出现的又不是时候，说完就急匆匆的走掉了。　　“那个，秋楠，你看，这回是真的没人了，咱还能继续刚才的事不？”王秀军看着丁秋楠可怜巴巴的说道。　　“哼！流氓！”丁秋楠发出一声冷哼，就在王秀军以为彻底没戏了的时候，她却又忽然凑了过来，在王秀军的脸颊上轻轻啄了一下。　　“秋，秋楠！”王秀军捂着脸颊，瞪大了眼睛，不可置信的看着丁秋楠。　　“不准再作怪了！”丁秋楠红着脸警告道。　　“唉！”沉浸在喜悦之中的王秀军也知道过犹不及，之后到是没有在提出什么过分的要求，两个人你浓我浓，很快就到了下班的时间，收拾好东西一起去了职工宿舍准备赴约，结果刚到宿舍楼下，就看到有个人正鬼鬼祟祟的趴在梁拉娣家门前，不知道在干些什么。　　(

第67章-六十七

　　“秀军，你看，梁姐家门口好像趴着个人？”丁秋楠紧张的说道。　　“那不是崔大可么？”王秀军皱着眉头说道。　　“他不会要干什么坏事吧？”丁秋楠担心的问道。　　“嘿，干什么呢？”王秀军拍了怕丁秋楠的肩膀，然后向着那边底喝了一声，崔大可听到声音吓了一跳，慌慌张张的往另一边跑开了。　　“走过去看看！”王秀军拉着丁秋楠，快步向着梁拉娣家走去，结果刚到门口，就听到里面传来了梁拉娣的哭声，王秀军和丁秋楠对视了一眼，立马推开屋门冲了进去。　　“秀军，丁大夫，你，你们怎么来了？”正在哭泣的梁拉娣被忽然闯进来的两人给吓了一跳，连忙抹了抹眼泪神情慌张的说道。　　“不是上午的时候你邀请我们来的么？梁姐，刚刚我们在门口看到......”王秀军还没说完，就被一旁的丁秋楠打断了。　　“刚刚我们听到你在哭就闯进来了，梁姐，是出什么事了么？”丁秋楠示意了王秀军一眼后接着道。　　“啊，对，刚才我们听着你在哭就进来了。”王秀军也连忙改口道。　　“你看我这记性，没事，没出什么事。”梁拉娣说这，目光却是不停地闪烁，还时不时的往桌上偷瞄一下。　　王秀军顺着梁拉娣的目光看去，就看到了桌子上摆放的几盘菜，其中有一盘猪尾巴在此刻显得格外刺眼，瞬间就猜到了梁拉娣为什么哭，丁秋楠这时候也看到了那盘猪尾巴，还用手悄悄戳了一下王秀军，显然也已经察觉到了。　　“既然你们都看到了，那我也不瞒你们了，没错，厂里的那根猪尾巴是我偷的。”注意到二人目光的梁拉娣，在纠结了片刻之后，一脸沮丧的说道。　　“妈，猪尾巴明明是我偷的！为什么说是你偷的？”大毛大声说道。　　“你这孩子，瞎说什么呢！猪尾巴是妈偷的！”梁拉娣转身按住大毛的肩膀，一边训斥着，一边不停地对他使者眼色。　　“妈，你瞪我也没用，猪尾巴就是我偷的，不能让你替我顶罪，而且我偷猪尾巴的时候，秀军叔叔也看到了，就是昨天中午在食堂那边的废厂房那。”大毛这时候也看出了母亲的用意，不过却并没有随她的心意，甚至为了打消母亲替自己顶罪的心思，连自己作案的时间地点都说了出来。　　“什么？秀军，你，你看到了？”梁拉娣惊慌的看向王秀军。　　“咳咳，没错，我看到了。”见丁秋楠也一脸质询的看向了自己，王秀军轻咳了一声有些尴尬的说道。　　“你，你这孩子，你知道你闯了多大的祸吗，我，我今天打死你！”梁拉娣有些不知所措起来，她在屋里张望了一圈，然后摸起擀面杖就向着大毛打去。　　“梁姐，冷静点儿！”王秀军和丁秋楠连忙上前拉住了梁拉娣。　　“妈！我知道这事儿有多大，咱能不能这样，二毛，三毛，秀儿等这顿饭都等了很长时间了，咱能不能先吃饭，吃完饭你再打！行不行？妈，等吃完了饭，我让您可着劲儿的打。”大毛主动走到梁拉娣面前说道，身后的三个弟弟妹妹，也全都围了上去，可怜巴巴的看着梁拉娣。　　“呜，呜呜！”梁拉娣松开了手里的擀面杖，失声痛哭了起来，在哭了一阵后，又对着王秀军和丁秋楠哀求道“秀军，还有丁大夫，姐求你们，这事儿千万别告诉别人，就当是我偷的，行不行？”　　“你放心吧，梁姐，这事儿肯定我们肯定不会说出去的，就当没发生过。”王秀军开口保证道，他本就不是什么大公无私的人，在多年的家庭教育熏陶下，信奉的也是帮亲不帮理，要不然也不会在一开始遇到大毛偷猪尾巴的时候选择视而不见了。　　“梁姐，你放心吧，我们肯定不会乱说。”一旁丁秋楠也跟着保证道。　　“我，我......秀军，丁大夫，谢谢你们啊！你这孩子，还不快来谢谢你王叔叔和丁阿姨！”梁拉娣感激的说道还没忘拉着大毛一起道谢。　　“谢谢王叔叔，谢谢丁阿姨，我知道我错了，我保证，以后再也不偷东西了。”大毛说道。　　“行，小子，记住这话。”王秀军揉了大毛的脑袋，在四合院见惯了棒梗那不知悔改的嘴脸，对比之下大毛这孩子自然是怎么看怎么觉得顺眼，摆弄了一会儿大毛，见屋里的气氛还是有些沉闷，于是又转头对梁拉娣劝说道“好了，梁姐，你也别生气了，孩子知道错了就行，今儿秀儿过生日，得高高兴兴的才对！”　　“是啊，梁姐，别生气了。”丁秋楠也开口劝说道。　　梁拉娣闻言抹了抹眼泪，虽然不哭了，可是脸上的愁容依旧没有散去，毕竟事关儿子的声誉，在这个时代一旦被贴上小偷小摸的标签，弄不好一辈子就毁掉了，因此哪怕王秀军和丁秋楠两人做出了保证，身为母亲的她却依旧有些不放心。　　在一番左思右想之后，梁拉娣生出了一番小心思，那就是要把两人拖下水，想到这里她硬是挤出了一张笑脸，一边赔着罪，一边热情的招呼起丁秋楠和王秀军。“你看，今天这事儿，真是让你们看笑话了，都是梁姐的不是，秀军说的对，生日饭就得高高兴兴的才行，快，都坐下吃饭吧。”　　“啊？”梁拉娣这情绪忽然的转变，让丁秋楠有些没反应过来，忍不住迟疑了一下，却没注意到自己的这一下迟疑让梁拉娣表情都僵住了。　　“啊什么？梁姐都招呼了，还不赶紧入座，别说嘿，这一桌子菜做的是真不错，特别是这猪尾巴，我可眼馋了有一会儿了，得好好尝尝才行。”王秀军连忙拽着丁秋楠坐了下来，已经看出了梁拉娣小心思的他倒是没有为此生出什么反感来，甚至还特意半开了一句玩笑来表达自己的立场。　　“对，对，快入座，快入座。”梁拉娣也反应过来，继续热情的招呼着，还感激的看了一眼王秀军。　　(

第68章-六十八

　　“对了，我这里还有点儿好东西，正好还能凑一个菜，梁姐你找个盘子放一下。”王秀军看着桌上的菜，觉得还是有点儿少了，于是灵机一动，从背包里摸出了一个油纸包递给了梁拉娣。　　“这怎么好意思！”一段时间的接触下来，知道王秀军是个什么性格的梁拉娣倒是也没怎么推辞，稍微客套了一句就接过了油纸包并打了开来。　　“烤鸭！”几个孩子的眼睛瞬间全都亮了起来，接着就是止不住的口水，最小的秀儿已经有些忍不住伸出手向烤鸭抓去。　　“都坐好了，看你们那馋样，也不怕人笑话。”梁拉娣在秀儿手上敲了一下，对几个孩子训斥了一句，此刻的她看着手里的烤鸭即心酸又高兴。　　“好了，梁姐，赶紧去拿盘子吧，都这个点了，别说孩子忍不住了，我这个大人都等饿了。”王秀军说道。　　“唉。”梁拉娣应了一声，进里屋拿盘子装烤鸭去了，几个视线已经离不开烤鸭的孩子也全都跟了进去。　　“你什么时候带的烤鸭？”趁着梁拉娣拿盘子的空，丁秋楠戳了戳王秀军满是疑惑地问道。　　“嘿嘿，早晨带来的，本想着中午请你吃的，这不是上午的时候咱们那个，一高兴给忘了，就留下来了。”王秀军笑眯眯的忽悠道。　　“流氓。”想到上午时的事情，丁秋楠俏脸一红，轻啐了一句。　　很快的，梁拉娣端着装好盘的烤鸭出来，大家就开始吃饭，几个孩子的注意力全都集中在了烤鸭上，王秀军则是尝了尝其他几个菜，特别是那道红烧猪尾巴，吃了几口感觉味道还真挺不错，几乎都跟傻柱厨艺有的一比了，好奇一问才知道，原来是几个小家伙儿找南易给做的。　　“慢点儿，别噎着了，好吃吗？”梁拉娣看着吃了一脸油的几个孩子，心里面百味杂陈。　　“好吃，妈妈，你整天跟这个叔叔拉拉手，跟那个叔叔拉拉手，以后要是多跟秀军叔叔拉拉手，那我们不是人天天都有烤鸭吃了！”秀儿一脸天真的说道。　　此言一出，屋里的气氛瞬间变得尴尬起来，王秀军只觉得一阵无辜，担心被误会的他连忙牵住了身边丁秋楠的手，好在丁秋楠此刻一副想笑又不好意思笑的样子，应该并没有多想，而平日里为人泼辣的梁拉娣更是忍不住老脸一红，连忙训斥了女儿一句。“你这丫头胡说些什么呢？好吃的都堵不住你的嘴。”　　“就是，秀儿，别乱说，没看到秀军叔叔和秋楠阿姨拉拉手呢。”大毛这时候开口说道，丁秋楠脸瞬间红了起来，挣开了桌子底下被王秀军牵住的手。　　“没错，要我说，妈妈干脆还是和南易叔叔拉拉手好了，南易叔叔那里也有很多好吃的。”二毛也跟着开口道。　　“你们这几个小混蛋，想挨揍了是吧？”听到几个孩子为了口吃的就要把自己卖了，特别还是当着外人的面，梁拉娣此刻是又羞又臊，直恨不得找个地缝钻进去。　　“咳咳，对童言无忌，童言无忌，对了，梁姐，刚才我们来的时候，好像看到崔大可在你家门口鬼鬼祟祟的不知道在干些什么。”看着身边脸色羞红的丁秋楠，王秀军尴尬的轻咳了一声，打断了几个孩子对拉拉手的讨论，同时又想到了之前崔大可的事情，出言提醒了梁拉娣一句。　　“什么？崔大可？哎呀，坏了！”梁拉娣神色忽然一变。　　“怎么了？”王秀军问道。　　“你们不知道啊，那家伙可不是什么好人，就中午吃饭的时候，还拿了根香肠跑来想收买我，说是要来我们家当上门女婿解决他的户口问题，结果被我给狠狠教训了一顿，来我这八成是憋着什么坏呢，刚才我又一直在嚷大毛，说话的声音也大了点儿，这要是万一被他听道了大毛偷猪尾巴的事，肯定会去告状的。”梁拉娣着急的说道。　　“这样，梁姐，你别着急，不管他有没有听到，一会儿吃完饭把东西都处理干净，正所谓抓贼抓脏，没有证据的事，单凭他去告状也没用。”王秀军说道。　　“也只能这样了。”梁拉娣点了点头，然后又对几个孩子说道“看看你们几个，竟给我惹祸，都给我听清楚了！以后绝对不能再干这种事了，还有今天的这事儿，都给我烂到肚子里，绝对不能说出去，不管谁来问什么，都说不知道，听见了么？”　　“知道了，妈！我们肯定不会再干了，也不会乱说。”几个孩子也意识到了问题的严重性，全都乖巧的点了点头，认真的保证道。　　“妈，南易叔叔也知道这事，他会不会说出去啊？”大毛有些担心的问道。　　“现在知道怕了？南易那边你不用管了，待会儿我去找他。”梁拉娣想了想说道。　　吃过饭之后，两人就告辞离开了，王秀军先是将丁秋楠送回了家，当然了，作为刚刚确立了关系的年轻人，路途中自然不了卿卿我我，但是也并没有太过出格的举动，最多就是拉拉小手什么的，毕竟丁秋楠太过矜持，始终严防死守着底线。　　王秀军虽然心里痒痒的，可也不愿意勉强对方，只得意犹未尽的独自一人回到了四合院，结果刚一进中院，就闻到一股恶臭扑面而来，恶心的王秀军瞬间没了之前好心情，甚至还差点儿把晚饭给吐出来。院子里乱糟糟的，地上还一滩滩不知道是什么混合物的黄水，二大妈正在那里拿着一把大扫帚打扫着。　　“二大妈，这是怎么了？怎么院里弄得这么臭烘烘的？”王秀军捂着鼻子，一脸疑惑地向正在打扫院子的二大妈问道。　　“秀军回来了啊，嗨，你是不知道呐，还不是贾张氏和他那大孙子棒梗给闹的，人柱子今天带回来俩下了药的枣饽饽准备晚上药老鼠用，怕谁家小孩子误食了，还专门提醒了院里的大家伙儿一声，结果也不知道那祖孙俩咋想的，竟然还是给偷走吃了，然后两人就中毒了，那场面，哎呀，别提了，吓死个人呦......”　　“大家伙儿都以为那祖孙俩这次要完蛋了呢，得亏老阎懂得多，提议给两人灌了金汁催吐，才算是勉强把人从鬼门关里给抢了回来，整整两大桶的金汁啊，吐得满院子都是，能不臭么！真是造孽→！”二大妈絮絮叨叨的将之前院里发生的事情都说了出来。　　(

第69章-六十九

　　“嘶。”王秀军一听就觉得更恶心了，可看着正在打扫的二大妈，也不好意思就此离开，只能忍着恶臭拿过一个水桶，帮着二大妈一起打扫起来。　　两个人连冲带刷的打扫了个把小时，才算是勉强将院子清理干净，不过那股子恶臭一时半会儿的却是没有散去，王秀军有些待不下去，寻思着前院表哥大壮夜班又没在家，也不太好去表嫂家打扰，于是干脆就溜达到胡同口去找修车大爷下棋去了，结果没想到修车大爷不仅臭棋篓子一个，棋品还差，才输了三把就掀桌子不玩了。　　剩下王秀军自己又百无聊赖的溜达回四合院大门口，也没进院去，就找了个石沿子坐下，听几个在附近纳凉的老头老太太闲聊，一直到快九点了，老头老太太都散场了，这时候邻居们陆陆续续的回来了，估摸着院里的味道应该散的差不多了，王秀军正准备回去睡觉的时候，秦淮茹也回来了。　　“秦姐，回来了啊，刚才的事儿我听二大妈说了，你婆婆和棒梗没事儿吧？”王秀军军假装‘关心’的问道。　　“没什么危险了，不过还得在医院里观察几天，一大爷和柱子在那里替我盯着呢，秀军啊，你说棒梗这孩子，怎么就那么不争气呢？人柱子明明都说了是耗子药了，他还去偷来吃！”秦淮茹一脸伤心的说道，想想之前连身为棒梗亲爷爷的一大爷易中海都对棒梗看不上眼，甚至刚才在医院连两人住院的费用都不愿意帮忙给垫上，心里就更觉得苦闷了。　　“秦姐，你也别太伤心了，不是我说啊，棒梗这些臭毛病，都是被惯得，整个院里你看看，有哪一家像你和你婆婆那么惯孩子的？这老话说得好啊，小树不修不成才，孩子不打不成器，特别是男孩子，绝对不能惯着，你看人二大爷家的俩兄弟多听话，你啊，就得跟二大爷好好学学，使劲打上几顿才行。”听到俩人没什么危险，王秀军在心里暗道了一声可惜，然后又以一副‘为你好’的态度，给出了点儿教育孩子的意见。　　当然了，对于棒梗这个小白眼狼，王秀军虽然一向没什么好感，可也不至于专门去针对他，此刻提出这番建议也的确是出于一片好心，正所谓小时偷针，大时偷金，对待已经长歪了的棒梗，一般的教育方法肯定是没用的，必须得下重手才行，至于结果嘛，以后棒梗能被秦淮茹用棍棒教育给教育好了自然是皆大欢喜，哪怕教育不好的话，估计也不会比原著烂到哪去，反正都跟王秀军没什么关系。　　“秀军，你说的对，等棒梗这次好了以后，我一定严格教育他！”秦淮茹认真思索了一番，然后也下定了决心一定要好好地教育棒梗。　　“对了，秦姐，你这还没吃饭吧，我屋里还有点儿剩菜，你要是不嫌弃的话，我给你热热先垫垫肚子。”王秀军说着将秦淮茹让进了屋里，毕竟有着那么一层关系，哪怕走肾不走心也总要适时的关照一下对方才行。　　“谢谢你了，秀军，对了，那个，你能再借我点儿钱不？我婆婆和棒梗住院的钱是柱子给垫上的，可这事儿又不怨人家，总不好花他的钱。”不知道是自觉已经抱住了秀军这个大腿，还是秦淮茹也开始选择避嫌了，总之她现在不太想要继续欠傻柱的人情。　　“嗨，咱们俩什么关系，也别借不借的了，用多少直接说个数就行，我给你拿去。”王秀军十分大方的说道，早在那天把持不住的时候，他就做好了被‘吸血’的准备，反正在他眼中钱财无非就是一个数字而已，在达到一定数量之前几乎毫无疑义，只要秦淮茹不产生什么过分的念头，不要做出触及自己的底线的事情，一些物质上的需求完全可以满足对方。　　“十，十块就够了。”秦淮茹低声说道，这是她婆婆和棒梗住院的花销，在她看来数额其实已经挺大了，所以也没敢多要。　　“十块能够？这样吧，我先给你拿十五吧，到时候不够你再开口就是了。”王秀军拿出了十五块钱，很是爽快的塞进了秦淮茹手中。　　“秀军，你这样，秦姐真不知道该怎么谢你了！”秦淮茹感动的红了眼睛，至少在这一刻她是真的感动了，毕竟从没有人对她如此大方过。　　“这话见外了不是，咱俩什么关系，还谈什么谢不谢的。”王秀军说着，还轻轻在秦淮茹的脸上抚摸了一下，此刻他的内心忽然产生了一个阴暗的想法，那就是贾张氏住院那么喜闻乐见的事情，总得做点儿什么来庆祝一下才行。　　“秀军。”也不知道秦淮茹是根本没理解王秀军的意图，还是太过感动，忽然上前一步扑倒王秀军怀里哭了起来。　　“咳咳，好了，秦姐，别哭了，你先坐这，我去给你热饭去。”对方这一哭，直接将王秀军刚刚升起的那点儿邪念又压了下去，他安慰的拍了拍秦淮茹的肩膀，然后就去点火生炉子，可是奈何技术太差，再加上碳有点潮，蹲那里捣鼓了一小会儿都没引着火。　　“还是我来吧。”看着王秀军笨手笨脚的样子，刚还哭的梨花带雨的秦淮茹忍不住笑了出来，抹了抹眼泪，走上前接过火柴说道。　　“那也行，我去把饭菜啥的给你端过来。”王秀军说着，走到橱柜面前，假模假样的像是在橱柜里翻找，实际上却是直接从空间里拿出来几盘吃的。　　“这，这也太多了，秀军，你快放回去一些吧，这么多我也吃不了啊。”点好炉子的秦淮茹回头看见桌子上摆放的饭菜有些发愣，原以为只是一些普通的吃食，可现在不仅有好几个菜，还有鸡有肉的，明显都是没动过筷子，比自己家年过时吃的都丰盛，于是又连忙推辞了起来。　　“多么.....咳咳，这都是今儿跟领导出去吃饭打包回来的，这么热的天，再放下去可就都坏了，行了，赶紧热热吃吧。”看到秦淮茹的反应，王秀军暗道一声大意了，随意找了个借口忽悠过去，然后也不等秦淮茹反应，一股脑的将菜倒入了锅里。　　(

第70章-七十

　　“呀，你这人。”秦淮茹一脸心疼的看着烩成了一锅的菜。　　“敞开了吃，别等放坏了怪浪费的。”王秀军大大咧咧的说道。　　“嗯。”闻着锅里饭菜诱人的香味，秦淮茹点了点头，忍不住咽了下口水，等饭菜热好出锅上桌，盛了满满一盆，秦淮茹夹了几筷子之后，又忽然停了下来，满是纠结的看着王秀军。　　“怎么了？”见对方一副欲言又止的眼珠，王秀军开口问道。　　“那个，秀军，这些菜，我能留点儿给孩子吃么？你放心，我只给带给槐花和小当，不会送去医院的。”秦淮茹小心翼翼的问道，到底是一个聪明女人，知道王秀军有多不待见贾张氏和棒梗的她还连忙做出了保证。　　“这话说得，那有什么能不能的，你愿意留就留呗，再说了，槐花和小当这两孩子我看着也挺喜欢的，以后她们要是缺点什么，或者想要吃点什么，直接跟我开口就行，能帮我会尽量帮你的。”不过是几盘菜罢了，秦淮茹想留给谁王秀军自然不会在意，不过她此刻的态度还是让王秀军感觉十分受用。　　“秀军，你对我这么好，这，让我以后要怎么报答你啊？”秦淮茹感动的说道。　　“什么报答不报答的，咱不是那样的人，当然了，你要是非要报答的话，我也不会推辞就是了。”王秀军说着说着忽然语调一转，拉过凳子挨坐在秦淮茹的身边，手也开始不老实起来。　　“秀军，你，能不能先停下......今天，我不太方便。”秦淮茹此刻也有些动情，不过还是红着脸推开了王秀军的手，当然并不是真的因为不方便，而是担心日子不对会出现意外，她可不想要第四个孩子。　　“怎么又不方便？”王秀军只觉得一阵扫兴，也没去深究对方说没说谎，当然了，如果王秀军此刻知道秦淮茹在担心些什么，一定会告诉她想多了，自己前世怎么说也算是个修仙的，虽然因为资质太废，一直没机会学什么法术，可类似于锁龙功这种基础的修行法门练的那是相当扎实，至少在头脑清晰的状态下控制住自己的身体玄关绝对是轻而易举。　　“秀军，姐今天真不方便，你要是真想的话，我可以......”心思机敏的秦淮茹自然察觉到了王秀军声音中的不满，她起身倒了碗水漱了下口，又主动靠到了王秀军身前，满脸通红的贴在王秀军耳边轻轻说了一句，接着就王秀军诧异的目光中慢慢蹲了下去......直到一个半小时之后，红光满面的秦淮茹打了个饱嗝，端着剩下的饭菜一扭一扭的离开了，只剩下王秀军坐在那里，目光平静，一副看破红尘无欲无求的样子。　　第二天，神清气爽的王秀军特意起了个大早，略微伪装了一下，就直奔西门外的鸽子市场，至于来这里的原因，主要是最近花销太大，兜里没剩下多少钱了，又不好意思老是跟姐姐姑姑伸手，所以才来这里想要试试，能不能将自己空间里的粮食啥的卖掉一些换点儿钱票什么的。　　王秀军到鸽子市里买东西也不是一回两回了，对于这里的一些物价还是比较清楚的，在这里，可以说最不值钱的就是钱了，各种票券和粮食才是真正的硬通货，比起商店里面统一定价的货物，这里的东西价格普遍都要往上翻个五六倍以上。　　商店五分钱一斤的玉米面，在这里能卖到三到五毛一斤，大米白面就更贵了，大约在一块五左右，新鲜的鸡蛋和肉类，那都属于可遇而不可求的稀罕物，价格也更高，基本上一出现就会被抢购一空，就这还别觉得贵，如果是前两年大旱的时候，价格还得往上翻个一两倍，由于这次只是想试一下水，王秀军没有拿出太多的东西，就弄了三十来斤的白面和十多斤的花生，用袋子分别装好挂在了横梁上，结果这边他才刚进到市场，就被一个体态丰腻的大姐给拦了下来。　　“小兄弟，你这袋子里装的是粮食么？”大姐指着王秀军车梁上显得鼓鼓囊囊的袋子，小声问道。　　“对啊！这袋子里是白面，大姐你要不要买点？”王秀军拍了拍袋子低声说道。　　“白面？能让我先看看么？”大姐惊喜的问道。　　“随便看！都是去年才下来的新麦子磨的，保证一点儿陈的没有。”王秀军打开了袋子信口介绍道。　　“看起来的确不错，多少钱一斤呐？”大姐看了看问到。　　“一块六。”王秀军回答道。　　“一块六，有点儿贵了啊，人家都是卖一块二一斤的。”大姐嘀咕道。　　“大姐，你这话可就不实在了，真要是有一块二一斤的，你说哪里卖的，有多少我就去买多少，再说了，我这可是新面，麸子都筛的干干净净的，一块六绝对良心价。”王秀军说着，作势就要离开，这时候舍得买白面吃的都是家里不差钱的主，即使卖贵点也没啥心理负担，更何况就自己这些面的品质而言，价格定的也的确不算高。　　“小兄弟，你看要不这样，一块五一斤，你这袋子面我全要了。”大姐想了想说道。　　“全要了？那行吧，呀，您看，这来的太匆忙，我忘了带秤了，您等会儿，我去借杆秤来给您秤一下。”王秀军说着，忽然才想起来自己没准备秤，于是走到旁边一个卖土豆的大爷那里借了杆秤，把面在大姐的眼前称了一下。　　“您看，三十四斤一两，多出的那一两我就不要了，您按三十四斤，给我五十一就行，袋子我也送你了。”王秀军指着秤上的刻度，十分大方地说道。　　“行！对了，小兄弟，你那个袋子里装的是什么啊？”女子很是爽快的给了钱，然后又好奇的看着王秀军车梁上的另一个口袋问道。　　“这个啊，花生。”王秀军回答道。　　“花生？你还有花生？小兄弟，花生怎么卖的？”大姐惊喜地问道，这个年代的花生无论是产量还是种植面积都少的可怜，而且是油料作物，被管控的很严格，市面上比较少见，即使是在四九城里，每人每年才有半斤的够买配额，就这还是和瓜子共用的，不过相对米面肉蛋而言，这种东西买的人也少，因此价格上并不算离谱，所以很少有人愿意冒着风险倒卖。　　(

第71章-七十一

　　“花生啊，您要是全要的话，那就算一块二一斤。”王秀军估摸着给出了一个自认为比较适中的价格。　　“行，你有多少？我都要了！”大姐这次倒是没有还价，很是爽快的说道。　　“那好，您等等啊，”王秀军把装花生的袋子放在了称上，然后指着秤杆上面的刻度说道“您看，十二斤六两，拢共是十五块一毛二，您给十五就行了。”　　大姐默默算了下价格，觉得无误后，又很爽快的拿出了十五块钱递给了王秀军，然后拎着两个袋子离开了。　　“小伙子，行啊，我这都蹲了个把小时了，才卖了两块钱，你这一来到就卖了六十多块啊！”卖土豆的大爷一脸羡慕的说道。　　“嘿嘿，还行吧，也就是看着多，其实刨去成本也赚不了多少，不像您老，卖多少就赚多少，多亏了您的称了。”王秀军含糊的说着，把称还给了大爷，还拿出一根烟递了过去。　　“呦，兰牡丹，有档次。”卖土豆的大爷接过烟也没舍得吸，放在鼻子前闻了闻就揣进了口袋里。　　“啧啧，难怪那么多人铤而走险的投机倒把呢，的确赚钱啊，几句话的功夫就是俩月工资到手了。”在鸽子市赚到了第一桶金的王秀军感觉心里美滋滋的，虽然他不缺这几十块钱，可是家人给的和自己赚的，这种成就感是完全无法比拟的。　　再一想到空间里那积压如山的粮食蔬菜，王秀军心里就更舒爽了，不过他今天也不准备再出货了，而是想着先去寻摸一杆秤然后再继续，想到就做，王秀军抬头看了看太阳，大致估摸了一下时间，觉得还离上班还差会儿，就转道去了旧货市场。　　说是旧货市场，其实也就是一栋二层小楼外加一套大院子，前面的那栋二层小楼是信托行，也就是以前的典当行，有专门的柜台和服务员，里面摆放的也都是些精巧昂贵的东西，手表相机花瓶古董那是应有尽有，后面的是那个大院子是旧货站，堆放的都是一些不怎么贵重的大件杂物，比如废旧家具，二手衣服什么的。　　因为王秀军此行主要是想淘换一杆旧称，所以并没有去逛信托行，而是直接到了旧货站的大院，大概是来的太早了，院子里没什么客人，只有一个像是工作人员的老头，正在院子里忙活着。　　“干什么的？”大爷看到了在门口张望的王秀军，停下了手里的工作，有些警惕地问道。　　“大爷，我来看看，想买点儿东西。”王秀军说道。　　“买东西？那进来看吧。”大爷打量了一下王秀军，然后说道。　　“唉！”王秀军应了一声，走进了院子，一边寻摸着自己想要的东西，一边还很顺手的抽出了一根烟递给了大爷。　　“小伙子，说说你想买什么？我帮你找找。”接过烟的大爷，态度立马变得热情了很多。　　“大爷，我想买杆旧秤。”王秀军说道。　　“秤？你买秤做什么？该不会是想投机倒把吧？”大爷有些怀疑的问道。　　“哪能呢，是我老家的称坏了，于是家人托我有空帮着寻摸一杆，每年留种粮的时候好有个数。”王秀军随口编了个理由说道。　　“这样啊，”大爷沉思着点了点头，然后开口说道“不过买称的话，你也别费劲在里面找了，这里还真没有。”　　“没有？大爷，家里急着用，我也不知道去哪买，您看看能给想想办法么？”王秀军闻言一愣，在注意到大爷欲言又止的表情，连忙将剩下的烟整盒塞进了大爷手中。　　“这样吧，我这里倒是有两杆淘换下来的旧称一直没舍得扔，一个一百斤的，一个二十斤的，不过都是十六两的，你要是想要，我就送一杆给你得了，当然了，秤砣不能白送你，那是货站的得添钱买才行。”大爷接过烟，揣进口袋里说道。　　“两个？要不大爷你收点儿钱，全给我好了，还有秤砣我也要。”一听有两杆称，王秀军也懒得选了，索性全都要了，反正都能用到，至于十六两的刻度那就更没什么问题了，毕竟斤数上没区别，称的时候稍微换算下就行。　　“全要？也行吧，你等着啊，我去把称给你拿来。”大爷看着王秀军略微思索了一下，也没多说什么，转身向院子里的一间小屋走去。　　王秀军等在那里无聊的四处打量着，忽然被角落里一堆旧家具吸引了目光，虽然上面有一层尘土，但还是能隐约看的出一些木料的纹理如同蟹爪麦穗一般，很像是他印象中的黄花梨，于是走了过去，伸手在上面擦了擦，仔细的辨别起来。　　“怎么？小伙子还对这些旧家具感兴趣？”大爷这时候左手拎着两个杆秤，右手拎着三个秤砣走了过来。　　“啊，没什么，我就是随意看看。”王秀军说道。　　“你倒是挺会看的，这堆旧家具用的料都是正中的海南黄花梨，结实耐用，稍微打磨打磨连漆都省了，虽然这些看着残破了一些，但是找一个好木匠，拆拆捡捡还是能拼凑出几套不错的大件家具，对了，刚才我进屋翻找的时候多找到一个旧砣，也忘了是什么时候放那的了，留着也没啥用，你要么？要就一起卖你了。”大爷随口点评了几句后，抬了下右手的秤砣问道。　　“要，大爷，这堆旧家具怎么卖？”王秀军也没多想，此刻他的注意力都在这堆旧家具上，一听大爷是识货的，也就没觉得自己能沾到什么便宜了，但看都看了，还是忍不住问了一句价格。　　“正常来说，这里的旧家具都是按件卖的，不过，这堆都是被清理出来准备送废品站的，你要是想要的话，就按废品站的回收价卖你，一分钱二斤。”大爷说道。　　“啥？一分钱二斤！？”王秀军一愣。　　“咋？觉得贵了？黄花梨现在就这价，你要是想要便宜的，那边儿倒是还有一堆黄杨木的，那些便宜，一分钱十斤。”大爷指着另一堆旧家具说道。　　“不是，不是，大爷，您给称称，这些我都要了。”王秀军连忙说道，他刚才之所以会愣住不是觉得贵，而是太便宜了，要知道这东西几十年后，可是一路疯长到了几千块一斤的，这一堆看着怎么也得有两三千斤了，到时候一倒手就是几百上千万啊。　　“全，全要了？小伙子，要不你跟我去库里看看，那里还有不少完好的家具，我给你算便宜点，刷刷漆保证都跟新的一样。”这下子轮到大爷有些懵了，他原以为王秀军顶多也就要个一两百斤，没想到竟然全要了，这么一大堆东西，这会儿就他一个人得称到什么时候去，于是给王秀军出了个主意。　　(

第72章-七十二

　　“还有完好的？大爷，那些等等再看，您先把这些给估下价吧，也不用那么仔细，只要别让公家亏喽，大差不差的就行。”一听还有，王秀军忍不住心中一喜，不过他也不准备放弃这一堆，这时候他也看出了大爷的难处，于是又拿出一包烟塞到了大爷手中。　　“那行吧，这一堆，估摸着得有个小三千斤了，我做主就按两千五百斤算了，也就是十二块五，这三秤砣算两块，加上这个秤杆，你总共给我十五块钱就行。”大爷估算了一下后开口说道。　　“好嘞，”王秀军也没犹豫，直接拿出十五块钱交给了大爷，眼看这会儿时间还早，就又跟着大爷跑到库里挑拣了一番，不过里面那些比较完好的家具，价格就要贵点儿了，根据大小和新旧从几毛到十几块不等。　　除了黄花梨的旧家具外，库房里还有一些别的木料家具，以及一些看上去就像是老物件的瓶罐器具，不过王秀军也不懂这些就没乱买，只挑了几件自认为品相不错的黄花梨家具，将早上卖东西得来的钱花了个干净，然后又出了一块五毛钱，让旧货站的大爷帮忙雇了三个拉大车的，将东西给送到了月桥坛附近的小树林那，除了周末的时候，这里平日里很少有人来，等到拉车的走了之后，王秀军将这些旧家具以及称和秤砣统统收进了空间之中。　　一番忙活下来，去上班已然有些晚了，不过王秀军也不着急，自己就是一个工人，又不是领导，也没什么追求上进的心思，偶尔迟到一下根本不算什么大事，就这样骑着车子不紧不慢的往二分厂赶去，结果在路过学院胡同的时候，忽然看到崔大可正推着一车东西在那里跟人打听着什么。　　“这孙子，来这里做啥，该不是要挖我墙脚吧？”想到丁秋楠家就在这胡同里，王秀军忽然目光一凝，见没人注意到自己这边，就将车子丢进空间，悄悄靠了过去，结果很快就听到对方谈话内容，果真是在打听丁秋楠家。　　“靠，还真是来挖墙脚的！”王秀军目光微冷，差点儿没忍住直接上前结果掉对方，不过在一番考虑之后，他还是冷静了下来，远远跟在了崔大可身后。　　经过一番打听，得到了丁秋楠家准确住址的崔大可，一脸兴奋的推着东西向着丁秋楠家走去，丝毫没注意到身后还跟着一个人，来到了丁秋楠家门口，崔大可敲了敲门，没一会儿，门就开了。　　“你找谁啊？”丁父看着崔大可一脸疑惑的问道。　　“您好，请问这里是丁秋楠家么？”崔大可问道。　　“对，是是是，你有什么事儿么？”丁父问道。　　“我是丁大夫厂子里的，”崔大可说道。　　“啊？秋楠厂子里的？秋楠在厂子里出什么事儿了？”还以为自己女儿出事了的丁父立马着急的问道，屋里正在看报的丁母闻声也站了起来。　　“没有没有，您别着急，丁大夫在我们场干的可好了，没出什么事儿。”崔大可连忙说着，还将车子上的东西解了下来。“是这样，我简单跟您说吧，丁大夫在我们厂啊，工作室勤勤恳恳，全厂上上下下，从领导到职工那是一致夸赞，所以大伙儿就委托我啊，对了，忘了介绍，我叫崔大可，崔是催命那个催去掉单立人，大是伟大的大，可以的可，大伙儿就委托我啊，把这些物资送到您这儿，希望您二老啊，保重身体，这样丁大夫她就能以最大的革命热情投入到工作当中。”　　“物资，什么物资？”丁父一脸疑惑的问道。　　“您瞧瞧，这些全都是，这两瓶香油，绝对的小磨香油，还有这三十斤红薯，从山东运来的，又甜又沙，听说您以前是从南方过来的，我还专门让人从浙江带来点儿火腿，还有腊肠，还有这十五斤大米，我把这东西都给您放着了！”崔大可一边细数着自己带来的东西，然后将它门放在了屋里　　“唉，唉，好，好，那个，崔，小崔啊，进来坐坐么？”丁父也没怀疑，看着满地的东西一脸开心的邀请道。　　“那个，伯父，我就不进屋了，以后您有什么事儿，尽管跟我说，您别忘了，我叫崔大可，崔大可！”崔大可见丁父似乎没记住自己的名字，又特意提醒了一遍。　　“好好，崔大可，崔大可，我记住了，谢谢，谢谢啊。”丁父重复了一遍对方的名字后又道了一句谢。　　“那我就先告辞了，再见，再见！”崔大可说完，就骑上车子离开了。　　“这孙子，不能留啊！”看到了刚才的那一幕，王秀军目光越发的阴沉了，原本他就觉得崔大可这人可能会有点儿威胁，不过也没太当回事，可今天才发现，自己还是有些小瞧对方了，进城才几天功夫，就骑上自行车了不说，还又是腊肉又是大米的往外送，手笔之大都快比的上自己这个自带外挂的了，如果继续任由对方发展下去，早晚是个祸害。　　不过比起处理崔大可这个祸害，眼前还是丁父丁母比较重要，从刚才的丁父的反应就能看得出来，他属于那种稀里糊涂，耳根子软，还没什么主见的人，难怪会在剧中为了点儿吃的就把女儿给卖了，王秀军略微琢磨了一下，想着择日不如撞日，从空间拿出了些东西，向着丁秋楠家走去。　　“老头子，你这莫名其妙的收人家东西，该不会出什么问题吧？”屋里，丁母一脸担心的向丁父问道。　　“有什么问题？刚才那小崔不说了是秋楠厂里送的么？”丁父一脸天真的说道。　　“你什么时候见过厂里能送这些？”丁母问道。　　“咦，你这么一说是有些奇怪啊，要不我待会儿打个电话问问秋楠？”丁父这时候也觉得有些不对劲了，不过还是舍不得地上的那些东西。　　“赶紧去问问吧。”丁母催促道。　　“唉，好，好，我这就去问。”丁父虽然那么说着，眼神却始终没离开地上的东西，当他在丁母的再三催促下，终于要走出屋门的时候，正好看到了径直向这边走来的王秀军。　　(

第73章-七十三

　　“小伙子，你找谁啊？”丁父看着停在了自己面前的王秀军问道。　　“请问，这里是丁秋楠家吧？”王秀军开口道。　　“是啊，你是？”丁父一脸疑惑地看着王秀军，同时心里也在琢磨今天怎么会接二连三的来自己家。　　“咦，这不是小王么？快进来坐，进来坐。”丁母却是一下就认出了经常送自己女儿回来的王秀军，一脸热情的走了出来，招呼着他进屋。　　“唉，伯母，那我就不客气了。”王秀军也没客气，提着东西就进屋了。　　“小王？什么小王？你认识啊？”没有见过王秀军的丁父，疑惑地看着自己的老伴问道。　　“这是秋楠的朋友，就我跟你说的，上次和秋楠一起去吃饭，然后这几天晚上还经常秋楠回来的那个。”丁母小声说道。　　“嗷，知道了知道了，你就是小王啊！”丁父点了点头，一脸审视的看向了王秀军。　　“伯父，我是王秀军。”王秀军一脸腼腆的说道，同时将手里的东西拿出来“您看，初次拜访，也不知道您和伯母喜欢些什么，就弄了点儿土特产，给您二老尝尝鲜。”　　当然了，嘴上说是一点儿土特产，可是王秀军拿出来的东西可比崔大可拿来的要多的多，特别是在层次方面，更是没得比，除了一些空间里种植的新鲜的水果外，一整条雪舫蒋的火腿，二十斤五常的大米，一盒百草厅白家老号的阿胶，以及两瓶特供的西凤酒，差不多将王秀军进城这段时间从二姐夫那里弄得那点儿好东西全都拿出来了。　　“你看你，来就来吧，还拿那么多东西干什么？”丁母一脸开心的说道，对她来说东西多少不重要，重要的是什么人送来的，正所谓丈母娘看女婿那是越看越顺眼，随手接过东西就放到了一边，和王秀军聊了起来，话题无非就是今年多大了，家里有几口人啊，诸如此类的。　　“哎呀，你轻点儿放，这些可都是好东西啊，啧啧，一般人可弄不到，小王可真是有心了。”而和重点关注王秀军的丁母相比，丁父却是更关注东西本身，作为大学教授，虽然为人有点儿糊涂，却也算见多识广，是个识货的，自然知道这些东西的价值，一对比之下，之前崔大可送来的那些东西立马就觉得看不上眼了，小心翼翼的将东西一一摆放好之后，才加入了交谈之中。　　“小王，不是听说你在总厂当司机么？怎么现在也和秋楠在一个厂子了？”经常从女儿那里探口风，对王秀军多少也做过一些调查的丁母开口问道。　　“我啊，因为工作需要被借调到了二分厂一段时间，后面还是要回总厂的。”王秀军回答道。　　“这样啊，能回总厂就好，不过，你回去以后，和秋楠见面可不太容易了。”听到王秀军还能回总厂，已经将他看成是自家未来女婿的丁母即欢喜又有些纠结。　　“没事儿，到时候我问问秋楠的意愿，她要是愿意的话，大不了到时候想想办法，把秋楠也调到总厂去。”王秀军说道。　　“啥？你有办法把秋楠调到总厂？”丁母惊喜地问道，虽然总厂和分厂的薪资没什么区别，都是按照工人的级别定的，可是两个厂子在其它方面的福利待遇却是天差地别。　　至于为什么会出现这种福利上的差别，就要说说这个时代特色的物资流通了，正常的产品从生产到经营，全都是被统一调配的，但是在实际生产中，厂家为了能够确保自己完成生产任务，经常会超出定额，生产出一些计划外的产品。　　这些计划外的产品，厂子是有一定的自主处理权的，除了储备之外，经常会拿出一部分当做福利分发给工人，毕竟在这个时代，一个厂子的领导是否能更进一步，工人们的意见往往会起到决定性作用，评价一个厂子的领导工作能力如何，除了最基础的促建设抓生产以外，基本就是要看他们为自己厂里的工人谋取福利的水平了。　　毛巾厂的工人家里衣服床单都是用毛巾缝的，暖瓶厂的工人家里不缺暖瓶，搪瓷厂的工人家里都是脸盆痰盂，基本就是这个时代的一个缩影，而像是红星轧钢厂这样，计划外的产品也是钢铁器械，自然不适合直接将那些产品发放给工人当福利，当然也不能拿去交易买卖换成金钱发放，但是如果在不涉及金钱的情况下，却可以打着帮扶互助的名义，去和一些其他厂家相互置换计划外的产品，然后再将那些置换到的产品拿出一部分当成福利分给工人。　　比如副食品厂，看似和轧钢厂毫无关系，可是当他们要建个职工宿舍或者新的生产厂房啥的时，就会需要用到钢材和水泥，如果去物资局申请调配这些物资，能不能通过且不说，审批手续往往也十分繁琐，时间上更是难以保证。　　这时候一些比较‘有能力’的厂领导，就会通过一些其他的关系绕开物资局，直接用厂里生产的一些计划外的副食品去跟轧钢厂置换一批钢材，同时再到水泥厂置换一些水泥啥的，在帮扶互助的名义下，各家厂子和部门将那些计划外的物资，在私底下进行流通置换这种情况在这个时代是十分常见的。　　一个厂子所掌握的资源越多，生产的产品越抢手，能够置换到的产品种类和数量就越多，工人们分配到的福利自然也就越多，直属GY部，下辖众多关联厂家的红星轧钢总厂就是其中的翘楚，自然就成了其他厂子工人们羡慕的对象，像是二分厂那样，主要职能是机械修理，基本上没什么能用于置换的生产产品，获取福利的操作性就太低了，能因为对接帮扶工作，靠着派出厂里工人去给南台公社维修了一大堆农机设备还打造了不少的新农具换回一头猪来，都已经是几年难遇一次的巨大福利了，自然就很羡慕总厂的福利。　　(

第74章-七十四

　　“看秋楠的意愿，只要她愿意就不成问题。”王秀军十分自信的说道。　　“这事儿不用问她，她肯定愿意。”丁母直接就替丁秋楠做出了决定，王秀军只是笑了笑，并没有多说什么。　　“对了，小王啊，既然你现在也在二分厂的话，厂里有个叫崔大可的你认识么？”丁母问道。　　“崔大可？伯母，您怎么会知道这个人？”王秀军闻言皱起了眉头，做出了一副讳莫如深的表情。　　“怎么？小王，难道这个崔大可有什么问题不成？”注意到王秀军表情的丁母担心的问道，丁父也支起了耳朵。　　“这个啊，算了，伯父伯母也不是外人，我就直说了，当然这件事你们听听就好，可千万别往外说啊，我听到消息，有人举报他巨额财产来源不明，很可能参与到了投机倒把以及一些别的重大违法犯罪，上面正在调查他，好像已经掌握了一些线索。”王秀军压低了声音，一脸神秘的说道。　　“什么？投机倒把？”“重，重大违法犯罪？正在被调查？”丁母和丁父同时发出了一声惊呼，显然是被这个消息给吓到了。　　“怎么了？伯父，伯母，你们，该不会和他有什么牵涉吧？如果是这样的话，还得早做打算才行。”看到两人的反应，王秀军心中暗笑，脸上却是一脸沉重的说道。　　“我们能和他有什么牵涉，这，这不是刚才，那个崔大可拿了些东西送来，说是厂子里奖励给秋楠的，我们也不知道真假，这该不会有什么问题吧？”丁父和丁母对视了一眼，然后一脸着急的将刚才的事情说了出来。　　“奖励秋楠的？这不对啊，如果是奖励的话，厂里应该会有通报才对，而且也应该是后勤科的人来送，不是让他一个食堂的帮厨来送，这里面肯定有问题啊。”王秀军假装思索了一番后，神情严肃的说道。　　“都是你，也不弄清楚就乱收人家东西，惹出祸来了吧！”丁母对着丁父埋怨道。　　“我也不知道啊，那怎么办啊？小王？要不我们把这些东西还回去？”丁父着急的问道。　　“是啊，小王，我们该怎么办？”丁母也连忙问到。　　“东西肯定是要送回去的，不过，送给谁是个问题，我觉得，还是直接交给厂里，让厂里来处理更好。”王秀军说道。　　“那好，我们听你的，这就把东西给送厂子去！老丁，你还不快点儿的。”丁母一边收拾东西一边催促着丁父道。　　“我，我......那个，我能不去吗？”事到临头，丁父却是有些害怕了，支支吾吾的说道。　　“你这人！怎么这么没用！”丁母有些生气了。　　“这样吧，伯母，您也别着急，还有伯父，你们要信得过我，就把这事儿交给我，我帮你们送回去。”王秀军说道。　　“这，会不会太麻烦你了！”丁母有些意动，却还是问道。　　“没事儿，反正我正好去厂子，而且我和领导也熟，有些事儿也容易说清楚。”王秀军说道。　　“既然小王都这么说了，那就让小王去吧。”丁父连忙说道。　　“那好吧，真是麻烦你了！”丁母说道。　　“没事儿。”王秀军相当大气的说道。　　在丁父丁母的千恩万谢之中，王秀军拿着崔大可送来的东西，离开了丁秋楠家，然后直奔二分厂，在路上的时候他就已经想好了，除了投机倒把外这个罪名之外，还要试着联络一下梁拉娣，看看她愿不愿意出面将调戏妇女这个罪名也给崔大可安上，直接一把将崔大可这个小人给钉死。　　结果这边王秀军才刚到职工宿舍楼下，就看到了两个身穿白制服的公安和厂保卫处的保安以及厂里的大小领导，正堵在梁拉娣家门口和梁拉娣吵嚷着。　　“秋楠，这是怎么回事儿？怎么还有公安来了？”王秀军向人群外围的丁秋楠问道。　　“秀军，你终于来了，有人到派出所那里举报大毛偷猪尾巴了。”丁秋楠看到王秀军脸上一喜，然后连忙压低了声音说道。　　“肯定是崔大可那货！”王秀军说道，同时也坚定了要按死崔大可的心思，绝对不能给他任何搅风搅雨的机会。　　“他怎么能那样做，大毛该不会出什么事儿吧？”丁秋楠担心的问道。　　“没事儿，只要没有证据，他们就不会把大毛怎么样的，倒是崔大可那家伙儿，哼，待会儿有他好受的！”王秀军冷笑着说道，原本在来的路上，他还有些发愁要怎么说服梁拉娣出面举报崔大可调戏妇女呢，毕竟这事儿对名声影响太大了，可是现在，估计都不用自己劝说，以梁拉娣的泼辣性子，就不会让崔大可好过。　　“什么意思？”丁秋楠有些不明所以。　　“等着看就知道了，估计待会儿梁姐得喊我们作证，别露怯，咬死了没见过什么猪尾巴就行。”王秀军嘱咐了一句。　　“嗯，我知道。”丁秋楠点了点头。　　一番争吵之后，公安和保卫科的同志还是进屋搜索了，然而不出意外地，除了一些剩菜和鸭骨头外，什么都没有发现，根本就没有任何关于猪尾巴的线索，问几个孩子，受到了惊吓的几个孩子也只是在那里不停哭，根本就问不出个所以然。　　梁拉娣看见了人群里的丁秋楠和王秀军，心中底气更足了，又连忙说出昨天两人就在家里一起吃的饭，把两人喊出去作证，两人也自然是一口咬定，根本没见过什么猪尾巴。　　“你们搜也搜了，结果什么也没有，而我这边证人也有，自然说明我们家大毛是清白的，现在该给我个说法了，到底是谁举报的？这不是随便污蔑么？啊，我知道了，一定是崔大可举报的！”梁拉娣大声的哭喊起来，公安和厂领导神色都变得有些尴尬了，而在梁拉娣说到崔大可的名字时，刘厂长更是不自觉的眼角一抽。　　“我就知道，绝对是崔大可！昨天中午他在车间对我耍流氓，结果被我给收拾了，肯定怀恨在心！这是打击报复！我要举报他耍流氓！调戏妇女！没这么欺负人的！呜呜呜！”梁拉娣多精明的一个人，自然察觉出了刘厂长神色中那细微的变化，心中发狠的她，也顾不得自己的面皮了，直接将那天中午的事情大声嚷嚷出来。　　(

第75章-七十五

　　“什么？还有这事儿？”刘厂长闻言大惊，两个公安神情也变得严肃起来，围观看热闹的工人们更是一下子愤怒了起来，虽然梁拉娣的名声一直不怎么好，可也是自己厂子的工友，崔大可才来几天啊，一个连临时工都算不上的帮厨，就跑去对人家耍流氓，这实在是触及到了他们的底线。　　“我作证，那天梁姐骂崔大可我也看到了！”“对，对，我也作证！”人群中有几个工人喊了起来，更是将群众的怒火彻底煽动了起来。　　“崔大可那孙子在哪？”“把他抓起来，打死那孙子！”“对，打死他！”愤怒的工人们大吼道。　　“大家都冷静，冷静！我在这里保证，如果真的查实了有这种事，厂里绝不会轻饶了他，请大家放心，还有公安的同志在这里，国法也绝对不会轻饶了他的。”生怕闹出什么乱子的刘厂长连忙大声的安抚起愤怒的人群，同时一边向保卫处的民兵命令道“崔大可在哪？快去把他抓过来！”　　得到了命令的民兵立即出动，很快就在人群外围，抓住了想要逃跑的崔大可，将他拖进了人群中间。　　“打死这孙子！”“打死他！”工人们大喊着，刘厂长连忙又是一阵安抚。　　“崔大可，赶紧老实交代，梁拉娣说你举报大毛，是因为你之前调戏不成怀恨报复，到底是不是这回事？”刘厂长冷着脸质问道。　　“我，我......”被人群怒斥着的崔大可吓得抖若筛糠，连话都说不利索了，他跌坐在地上，一股热流自股间流出，紧接着骚臭味扩散开来。　　“瞧啊，这孙子吓尿了嘿！”“就这孬样，还敢招惹梁姐！”“呸，真怂！”人群中响起了一阵阵讥讽声，工人们嘲讽的大笑了起来。　　“你什么你？还不赶紧交代，到底有没有那回事？”刘厂长嫌弃的后退了一小步，继续冷声问道。　　“我，我......”崔大可不知该如何作答，求助的看向一旁的刘主任，这段时间为了能留在城里，可没少给他送东西，只希望他能在此刻出来帮帮自己。　　“看我干什么？刘厂长问你了，还不赶紧交代啊！你到底是不是诬陷大毛？”原本就有点儿心虚的刘主任被吓了一跳，唬着脸向崔大可呵斥道，但是也悄悄将事情的重点转移到了诬陷这件事上。　　“是，是诬陷。”崔大可这时候也有些冷静下来了，大脑飞速运转一番后，承认了自己诬陷大毛。　　“你看，刘厂长，崔大可他承认诬陷大毛了，咱们要怎么处理比较合适？”刘主任看似在向刘厂长请示，实则不停地向刘厂长打着眼色。　　“没什么可说的，直接开除，哪来的回哪去！”刘厂子一猜就知道里面有事，他瞪了刘主任一样，然后做出了决定。　　“公安同志，真是麻烦你们跑一趟了，诬陷这事儿，我们内部会处理，要不今天就先这样了？”刘主任向两个公安说道。　　“这个，”两个公安沉吟了起来，看向了梁拉娣，如果当事人不愿意追究的话，他们其实也不想惹什么麻烦。　　“不能这样算了，不只是诬陷，还有他调戏我那件事呢！”对于这么个结果，梁拉娣自然不愿意，立马大声反对道。　　“崔大可，这件事你怎么说？你是真的调戏了梁拉娣，还是其中有什么误会？”刘主任向着崔大可问道。　　“我，我没调戏，是误会，对，都是误会，我当时就是想和梁拉娣谈对象来者，结果可能没说清楚，让她误会了，再说了，车间里当时那么多工人，我又怎么敢调戏她，我当时也是鬼迷了心窍，被梁拉娣骂了一顿觉得丢了面子，才跑去公安那诬陷大毛偷猪尾巴报复的，这件事我认错，是我不对。”崔大可连忙辩解道。　　“看来事实已经很清楚了，崔大可想处对象引发了小梁的误会，然后被小梁骂了一顿怀恨在心，伺机报复举报诬陷了大毛，当然崔大可这种行为是决不能姑息的，我支持刘厂长的决定，将他开除出厂，小梁，你怎么看？”刘主任一边终结着，一边向作为当事人的梁拉娣问道。　　“这，那就这样吧。”梁拉娣主要是为了保住自己儿子的清白，现在既然目的已经达成了，她也知道自己举报崔大可调戏这事儿多少有些站不住脚，也只得作罢了。　　“等等！这事儿可不能就这么算了！”眼见崔大可在这种情况下竟然翻盘了，王秀军不得不走了出来。　　“小王？这里面有你什么事？出来添什么乱啊！”只想要快点儿息事宁人的刘主任黑着脸说道。　　“我举报崔大可投机倒把！”王秀军大声说道。　　“什么？投机倒把？你，你有什么证据么？”刘主任闻言一惊，有些心虚的问道，这段时间他收了崔大可那么多东西，又怎么会没想过那些东西的来路。　　“证据，这些就是证据！”王秀军推过车子，将东西一件件的丢在了地上，一边丢一边说道“这些都是崔大可打着厂子的名义，说是厂里的奖励，送到丁家的，不过丁伯父觉得这些东西来源不明，就拜托我拿来厂子里问问情况，来的路上我琢磨了一下，咱厂里发放奖励怎么会没有通报？而如果不是厂子发的，崔大可进城才几天啊，这么多东西，如果没有投机倒把，又怎么可能会弄到的？”　　“什么奖励？能给这么多东西！”“没听说过这事儿啊！”“是啊，没通报这不合道理啊！”工人们全都怀疑的看向了刘厂长，如果之前为了梁拉娣被调戏而义愤填膺是因为共情，现在奖励可就直接关系到他们自己的切身利益了。　　“厂里并没有发放奖励，崔大可，说，这是怎么回事？这些东西又是哪来的？”刘厂长向工人解释了一下，然后怒视着崔大可问道。　　“这，我，我......”崔大可面若死灰，根本无法回答这个问题，毕竟这些东西的确是他投机倒把弄来的，而且他也没有什么能遮掩这些物品来路的亲戚，要不然也不会为了一个城市户口费那么大劲了，知道今天是躲不过去了，两眼一黑直接被吓晕了过去。　　(

第76章-七十六

　　“这就吓晕了？切，不过能拿出来送人，恐怕这家伙儿还不止这些东西，正好公安同志也在这里，我建议去他那里搜一下，说不定还有额外收获。”王秀军冷笑着看了躺在地上不知道是真晕还是装晕的崔大可一眼，继续补刀道。　　“刘厂长，既然有人举报，我们就例行公事了，崔大可的住所在哪？”两个公安这时候也已经看出了有问题，他们先是检查了一下崔大可，确定他只是晕了过去后，用手铐将人拷住，吩咐民兵先帮忙看管起来，又向着刘厂长问道。　　“这，”刘厂长一愣，他哪里知道崔大可住哪，于是看向了旁边的刘主任。　　“就在隔壁那个楼上。”脸色苍白的刘主任擦着额头的汗水说道。　　在刘主任的带领下，两个公安和一众看热闹的工人到了崔大可所在的宿舍，直接破开门锁，屋门一打开就被里面的场景给惊到了，不仅有活的鸡鸭鱼羊，还有各种的腊肉粮食水果干菜，以及市面上十分稀缺的烟酒糖茶，堆放了满满的一屋子，数量之多，种类之齐全，连王秀军这个坐拥空间之人都给吓了一跳，就更不要说那些普通的工人们了，不得不说，崔大可是个小人不假，本事也确实不小。　　大家都已经全看傻眼了，刘厂长以及两个公安同志也是愣了好久才反应过来，连忙调派保卫处的民兵将这里封锁起来，并同时向所里寻求支援，很快的，公安局的领导也赶来了，还带来了十个全副武装的公安，然后在厂保卫处民兵的配合下，逐一清点起屋子里的东西，最后还借用了厂里的一辆卡车，将东西装了整整半卡车。　　一番清点下来，光是按照统一的市场价估算，这些物品的价值就已经过千元了，如果把这些东西拉到黑市上出售，恐怕卖个一两万元都有可能，再加上数百元的现金以及各种票券，这数额已经不是一般的投机倒把，而是特别重大的案件了，事情到了这一步，王秀军也懒得再关注后续了，他知道崔大可完了，即使不吃枪子儿这辈子也出不来了。　　此刻的王秀军没想到的是，崔大可被抓这件事，引起的轰动比他想象中还大，巨大的金额直接惊动了更上面的领导，当天就开会组织了特别行动，对四九城周边的集市进行了为期一周的严格整治，抓捕了大量的投机倒把分子同时收缴了一大批非法物资，整个四九城的地下市场可谓是一片哀嚎，直到整治行动结束半个月之后才慢慢恢复元气，接着就迎来了一个多月的物价飞涨。　　正所谓撑死胆大的，饿死胆小的，趁着这个把月物品价格飞涨的时机，王秀军不断游走于各个地下市场，大量地抛售着空间里那堆积如山的物资，在换回了巨额钱票的同时也收购了不少自己看中的东西，而且因为王秀军出售的物资多为粮食且量大频繁，却一直没失手被抓到过，还在众多的鸽子市留下了一个手眼通天的神秘大人物的传说，引得一众四九城边投机倒把分子顶礼膜拜，甚至给安了一个‘粮王爷’的名头。　　当然，这些都是后话了，眼前的王秀军却是有些小麻烦，毕竟举报崔大可这事算是彻底得罪了刘主任，虽然碍于二姐夫的关系，刘主任不敢做的太过，可是时不时地给王秀军上点儿眼药，穿穿小鞋还是难免的。哪怕刘主任的报复，并没对王秀军造成什么实质性伤害，不过如同一只苍蝇一样还是挺恶心人，就在王秀军考虑要不要出手反击的时候，刘主任却先栽了，直接被公安部门请去喝茶了，这种刚蓄好力准备出手却发现对手已经先倒下了的感觉其实挺不爽的。　　不过事情总是有着两面性，刘主任这一段时间的报复自然也被丁秋楠看在了眼里，也许是王秀军‘委屈’的处境，引发了她泛滥的爱心，除了每日安慰王秀军之外，对王秀军一些稍微过分点儿的‘小要求’，也都没忍心拒绝，所以总的来说，比起那一点小小的不爽，这几天王秀军的日子还是快乐更多一些。　　时间转眼就来到了周末，也是和丁秋楠约定好一起去游泳的日子，由于之前已经答应了三大爷今天早上要借车子，所以王秀军前一天晚上并没有把车放进屋里，然而让他没想到的是，等到自己一觉睡到日上三竿起床的时候，三大爷的儿子阎解成却是黑着脸，气呼呼的回来了。　　“还你的车子！”看到屋里的王秀军，阎解成也没打招呼，直接将车子重重往墙边一放，语气很冲的说道，接着就转身往前院走去。　　“嘿，这人，有毛病吧！”王秀军只觉得一头雾水，接着就是一阵不爽，自己看在三大爷的面子上把车子借了出去，虽然没指望对方能够因此而感恩戴德，可是这一副对待仇人的样子，却也未免太过分了一些。　　“哎呦，对不住啊，秀军，你别生气，解成那孩子还年轻，太不懂事了，你大人有大量，别跟他一般见识啊！”三大爷阎阜贵紧跟着走了过来，一脸歉意的向王秀军说道。　　“呵，这孩子的确够年轻的！”王秀军满是讥讽的说道，那阎解成的年纪比自己可大着好几岁呢，他要是孩子那自己算什么，婴儿么。　　“你说什么？”刚走到门口的阎解成闻言一顿，转过身就冲着王秀军吼道。　　“怎么着？年轻的孩子，大清早的跑我这来找不自在，是想挨抽么？”王秀军撸了撸袖子，一脸讥讽的向着阎解成比量了一下。　　“你！粗鲁！”看着王秀军真要动手，阎解成立马就有些怂了，低声嘀咕了一句后就转身快步离开了。　　“切，怂货一个！”王秀军鄙夷的骂了一句，然后对着满脸尴尬的三大爷说道“三大爷，别误会，我这可不是骂你啊！不是我说，你这儿子可太不像话了！”　　“我知道，知道，都是解成的错，回去我就好好教育他！”三大爷苦着脸说道。　　(

第77章-七十七

　　“不是，三大爷，这到底是怎么回事儿？合着我借车子还借出仇来了？”看三大爷一副苦涩的样子，王秀军此刻也有些好奇起来。　　“唉，这事儿真不怨你，都是我家那臭小子不懂事，不过说起来，今天也是寸啊，本想着借你的车子去充充门面的，谁成想这么不赶巧，你这车子让人家女方家里的人给认出来了，还当场就给说破了，解成那孩子本来面皮薄，直接就下不来台了，唉，这事儿算是黄了，我家那臭小子心里窝着火呢，过天冷静冷静，我就让他来给你道歉，秀军啊，你可别生气啊，三大爷我先在这里给你赔个不是了。”阎阜贵一脸郁闷的解释道。　　“算了，算了。”王秀军一听这个原因，也懒得去做计较了，不过对阎解成的感官变得更差了，只觉得这货本事不大脾气倒是不小，他要是能一直蛮横到底，说不定王秀军还高看他一眼，结果真要动手却立马怂的一比，得罪了人还得靠自家老子出来擦屁股，对于这种扶不上台面的货色，王秀军出手都觉得跌份。　　到院子里洗漱了一下，又回屋简单吃了点儿东西，王秀军就推上车子准备出门了，结果刚到院门口，就遇到了有几天没在院里出现的秦淮茹，在秦淮茹的身后，还跟着一个村姑打扮的姑娘。　　姑娘看上去十八九岁，虽然打扮的土里土气的，可是长的倒是相当俊俏，特别是凹凸有致的身材，连那略显宽松的衣服都无法完全掩盖住，引得王秀军不由得多看了几眼，不过当王秀军注意到对方那和秦淮茹有几分相似的面容，大致猜出了对方的身份后，顿时就没了什么兴趣，目光也没在她身上继续过多停留。　　“秀军，要出门啊！”秦淮茹热情的招呼道。　　“是啊，秦姐，这几天都没见着你，忙什么呢？对了，你领的这是谁啊？”王秀军随口问了一句。　　“那个，这几天我在医院照顾我婆婆和棒梗呢。”秦淮茹含糊的回答了一句，然后又一把拉过了身后的姑娘对王秀军介绍道“我给你介绍一下啊，这是我四叔家的妹妹，秦京茹，京茹，快叫人，这就是我跟你说的王秀军，岁数，嗯，应该是比你大一点儿，你直接喊秀军哥就行。”　　棒梗和贾张氏已经住了快一个星期的院了，两个人本就不是好伺候的，住个院更是能折腾人，院里的邻居们帮着照看了两天就再没人愿意去了，这下子可苦了秦淮茹，每天白天都得上班，家里还有两个小的离不开人，总放在邻居家那也不是个事，可到了晚上，她又得去医院照顾棒梗和贾张氏，一个人实在是忙不过来了，就写信回老家将妹妹秦淮茹叫了来，想要她帮忙照看下两孩子。　　当然了，除了忙不过来之外，秦淮茹将秦京茹叫来，还有些小心思，那就是想撮合一下王秀军和自己的妹妹，身为一个聪明人的她很清楚，自己能抱住王秀军的大腿，除了自己够主动，更多的还是因为自己的姿色，而自己的年龄在王秀军面前却是一个硬伤，这注定了两人的关系根本不可能长久。　　估计过个四五年等自己年老色衰了，风华正茂的王秀军肯定会嫌弃自己，到时候自己的处境恐怕还不如婆婆贾张氏，一大爷能每个月给贾张氏十块钱，那是因为贾张氏和一大爷有了孩子，而自己又从没打算过为王秀军生孩子，再加上她知道王秀军现在正处着对象呢，毕竟王秀军从没隐瞒过这事儿，过段时间等王秀军在和他处的对象结了婚，万一那对象再是个不好相与的，两人的关系肯定会断的更干净。　　可是这段时间富裕宽松的日子，让秦淮茹实在不愿意放弃王秀军这么优质的大腿，所以才会想着趁着现在自己还没被嫌弃，撮合一下王秀军和秦京茹，万一这事儿成了，到时候两家就成了亲戚，哪怕以后断了那层见不得光的关系，也可以继续抱住这条大腿，说不定还会因为让王秀军感到亏欠而得到更多。　　“秀军哥！你好！”由于来的路上就得到了秦淮茹的交代，再加上这姑娘生性就比较大胆，秦京茹倒是一点儿也不怯场，上前就大大方方的喊了一声，甚至还学着电影里的样子伸出了一只手准备握手。　　“哦，秦京茹啊，你好。”面对热情大方的秦京茹，王秀军只是淡淡的点了点头，伸出手和对方轻轻一握就立马收了回来，自己的确是有一颗当海王的心不假，但这几天和丁秋楠进展飞速，已经没了一开始的那种饥不择食，至少对秦京茹这个在原剧中一心想要进城，却没有什么头脑，被许大茂一点儿小恩小惠就给骗的团团转的笨女人，他此刻是真的没什么兴趣。　　“姐，”怎么说也是十里八乡有名的村花，在村里见惯了男人的阿谀奉承，第一次主动跟人握手，却没想到对方对自己的热情如此平淡的秦京茹有些发懵，一时间有些不知所措起来，求助的看向了秦淮茹。　　“那个，京茹啊，你先进屋去吧，我和秀军说两句话。”秦淮茹此刻也有些摸不着头脑，经过了一段时间的接触和深入浅出的切磋交流，她自认为大致摸清了王秀军的一些喜好，觉得凭借秦京茹的长相和身段，应该能够吸引王秀军的注意才对，不过有些话却不好当着秦京茹的面说，只好先支开了她。　　“哦，那我先进屋了，秀军哥，回头见。”也不知道是秦淮茹在路上推销洗脑起了作用，还是王秀军那算得上稀缺资源的颜值打动了秦京茹的芳心，遭到了冷遇的秦京茹虽有些失落却并没生气，回屋前还没忘了和王秀军声招呼。　　“嗯。”王秀军神色平静的点了点头。　　“秀军，我怎么觉得你有些不太高兴的样子啊，难道是我妹妹不够漂亮么？”看了看院子里没什么人在，秦淮茹走到王秀军跟前说道。　　“没有，你妹妹挺漂亮的。”不清楚秦淮茹想法的王秀军只觉得有些莫名其妙。　　(

第78章-七十八

　　“既然秀军你觉得她漂亮，那姐把她说给你当媳妇怎么样？”秦淮茹试探的问道。　　“什么？不是，秦姐，你这是什么意思？你，你认真的？”王秀军看着秦淮茹认真的表情，顿时有些猝不及防，他是真没想到事情会有这种发展。　　“看你说的，姐还能骗你不成，姐知道自己配不上你，但是京茹不一样啊，虽然也是个乡下丫头，可是人漂亮，一点儿不比我差，而且还年轻......让她跟了你，也算是我们秦家为当初悔亲那事有个交代。”秦淮茹说着说着，语气就有些酸了起来，如果当时自己家没有悔亲，如果当初不是自己动摇了，这么优质的男人就是自己的了。　　“咳咳，我说，秦姐啊，这事儿还是算了吧，我也不瞒你，如果是结婚的话，我和你妹妹肯定也不合适，再说了，你也知道，我现在有交往对象了，这几天正准备把她领回家家见见我父母呢。”王秀军说道。　　“什么？见父母？怎么那么快？那我该怎么办啊？秀军，你别误会啊，不是姐要缠着你，而是，姐太在乎你了，刚刚听到这个消息，一时没准备好。”王秀军正在处对象这事儿秦淮茹是知道的，可是却不知道对方进展会这么快，猝不及防之下难竟是将心里话说了出来，不过到底是一个精明女人，很快就意识到自己失态的她，又立马进行了补救，特别是那委屈不舍却又努力想要豁达的表情，直接将‘我生君未生，君生我已老’的那种遗憾演绎的淋漓尽致。　　“放心吧，秦姐，我知道你的心意，只奈何咱倆有缘无分啊，不过你放心，我王秀军不是那种铁石心肠的人，你也别说什么缠不缠的，就咱俩这情分，就算我以后结了婚，你以后有什么困难，还是来找我就是，我还是会和之前一样帮你的。”如果不是对方刚刚还想撮合自己和秦京茹，恐怕王秀军还真有点儿信了，不过见对方演的如此卖力，王秀军也没有去说破，开始戏精附体，牵住秦淮茹的手一脸深情的说道。　　“秀军！”秦淮茹也‘深情’的看着王秀军。　　“姐，秀军哥，你，你们怎么，怎么.....”秦京茹不知道什么时候出来了，一脸震惊的看着手牵在一起的两人。　　“咳咳，秦姐，那个，我还有事，就先走了啊。”王秀军见状不妙，立马松手闪人。　　“姐，你，你和王秀军，你们......”此刻还处在震惊之中秦京茹，说话的音量也跟着提高了几分。　　“别乱嚷嚷，进屋我再跟你说。”秦淮茹也有些尴尬，不过也不敢任由秦京茹在院里嚷嚷，直接拉着她进了屋里。　　“姐，你和王秀军你们到底怎么回事？刚才路上的时候，你不是说要介绍他给我当对象么？可是你，你们......难道你在骗我？”一进屋，秦京茹就忍不住质问起来。　　“小点儿声，姐没骗你，的确是要撮合你和秀军。”秦淮茹说道。　　“那你们，你们怎么？”秦京茹问道。　　“我们怎么了？你天天想要进城，进城，可是你知道一个乡下女人进了城后生活有多难么？身边无依无靠的，遇到点儿事，身边连个能帮忙的人都没有，你知道我是怎么过得么？”　　“你姐夫那人，活着的时候就是一个表面光鲜的废物，外面受了气就在家里耍横，整天对我不是打就是骂的，可那日子至少也有个盼头啊，他死了以后，这一家子老的老小的小，就全都指着我一个人养活，每天起早贪黑的累死累活的，就挣那十几块钱，可是在城里生活处处都要钱，这点儿又哪里够啊！”想到自己进城后的生活经历，秦淮茹委屈的哭了起来。　　“姐，那，那你也不能这样啊。”秦京茹弱弱的说道。　　“我怎么样？我不过是想找一个依靠罢了，秀军这人不仅有本事，还很大方，能帮到我。”秦淮茹理所当然的说道。　　“那，姐，你，你和王秀军，你们有没有，有没有那个过？”已经有些动摇的秦京茹红着脸问道。　　“嗯！”秦淮茹点了点头，并没有否认，毕竟以后秦京茹要是真的和王秀军成了，这事儿根本就瞒不住，与其等以后因为这事儿把关系闹僵，倒不如现在大大方方承认下来。　　“那，那你们，你们都那个了，你为什么还要说把他介绍给我？”秦京茹有些失望的问道。　　“姐和他的岁数差太多了，还是个寡妇，根本就配不上他，京茹你就不一样，你们年纪差不多，还是个姑娘。”秦淮茹蛊惑道。　　“可是，可是......”秦京茹有些纠结起来。　　“可是什么？看见隔壁那间大屋了么？整个院里最大最好的那间，就是王秀军的，还有他的车子你也看到了，也是刚买才没几天的新车，人秀军平日里吃的喝的，比咱们家过年时都好，而且我告诉你，人秀军是给领导开车的，上面有关系，能轻而易举的把你弄进厂子里，难道你不想当城里人？住大房子？拿粮本？领工资？”秦淮茹继续蛊惑着。　　“我，我，我当然想了，可，可是你们都已经，已经那个了。”被抓住了死穴的秦京茹果然心动了。　　“那又怎么样呢？你见过有哪个男人不想偷腥的？区别只是偷没偷到罢了，特别是有本事的男人，远的不说，就咱大队的那牛队长，还有那马会计，不都和队里的好几个女人不清不楚的，而且你放心吧，姐向你保证，以后你和秀军要是真的结了婚，姐就主动断了这层关系。”秦淮茹说道。　　“那，那好吧，不过，姐，我看秀军哥对我的态度好像有点儿冷淡，他会不会不喜欢我啊？”秦京茹有些担心的问道。　　“我的傻妹妹啊，就凭你的这长相，身段，有哪个男人会不喜欢呢？应该是你们第一次见面，他有些放不开而已，放心吧，只要你们以后多见几面，你再主动些，就一定会成功的。”秦淮茹继续忽悠着。　　(

第79章-七十九

　　就在秦淮茹蛊惑着秦京茹的时候，离开了四合院的王秀军已经轻车熟路的到了丁秋楠家准备接她一起去游泳，然而让王秀军没想到的是，昨天见面的时候还好好的丁秋楠竟然感冒了，这让期待着想看丁秋楠泳装期待了整整一个星期的王秀军有些郁闷，可是看着无精打采的丁秋楠，王秀军也只的一边嘘寒问暖，一边自我安慰这个时代的泳装其实也没啥可看的。　　陪着丁秋楠逗了会儿闷子，等她吃过药再度睡下之后，王秀军就告辞离开了，暂时不想回四合院的他，一个人漫无目的的在骑着车子大街上晃荡起来，结果在路过荷花市场路口的时候，忽然听到身后有人在喊抓贼，而且那声音特别熟悉。　　王秀军调转车头，向着声音传来的看去，结果就看到何雨水和于海棠正在那一边大喊着，一边奋力的追赶着一个男子，在两人后面不远处，还跟着一个没见过的女孩，正一瘸一拐的往这边追着。　　“抓贼啊，抓贼啊！秀军哥，快，快拦住那个人！”于海棠和何雨水这时候也看到了路口的王秀军，连忙惊喜地大叫着。　　“站住！”王秀军立马反应过来，直接拦在了男子面前。　　“小子，让开！别管闲事！”男子被堵了个正着也有些急眼了，从怀里掏出了一把明晃晃的匕首，冲着王秀军威胁道。　　“切！”王秀军讥笑的看着男子，丝毫没有退让的意思，如果说对方掏出把抢来，说不定他就让了，只不过一把匕首而已，吓唬谁呢。　　“找死！”也不知道是王秀军的讥笑刺激到了男子，还是男子被逼急了，见王秀军没有让开，直接挥舞着匕首向着王秀军刺去。　　“啊！秀军哥，小心！”看到这一幕的于海棠和何雨水停下了脚步，惊恐的捂住了眼睛。　　看着男子那漏洞百出的攻击架势，王秀军脸上的讥讽之色更浓了，他不退反进，猛地踏出一步冲到男子面前，一手掐住男子持有匕首的手腕，然后稍一用力，就卸掉了男子手里的匕首，接着还没等男子反应过来，就是一个肘击正中其胸口，只听一声闷响，男子已经痛苦的趴在了地上。　　“秀军哥，你没事儿吧？”“伤到哪了么？”何雨水和于海棠跑了过来，红着眼睛围着王秀军着急的问道，同时还担心在他身上来回摸着，寻找着根本不存在的伤口。　　“没事儿，没事儿，我哪都没伤到。”王秀军连忙止住了两人，虽然被两个青春靓丽的小美女触摸挺舒爽的，可这是在大街上，再被摸下去恐怕就要丢人了。　　“刚才真是太危险了，你这人，看见匕首怎么不躲开呢？”何雨水带着哭腔说道，于海棠也是泪眼婆娑的，显然被吓得不轻。　　“放心吧，我这不是没事儿么？再说了，我可是练过的，这么一个小蟊贼，根本就伤不了我！”王秀军揉了揉何雨水的脑袋笑着安慰了一句，然后一脚踹晕了正趴在地上哼哼唧唧的男子，从他身旁捡起了一个看上去鼓鼓囊囊的布包。　　“对了，这个包是你们的么？还是先看看少没少什么东西吧。”王秀军说着就打开了布包，结果入眼的是一件女性的贴身衣物，顿时觉得有些尴尬了，又连忙合了回去。“咳咳，还是你们自己看吧！”　　“不用看了，肯定没少。”何雨水和于海棠全都红了脸，一把将包夺了过去。　　这时候，恰巧有居委会大妈路过这里，先是过来询问了一番事情的经过，又从几个附近商户那里了解了一下，证实了之前发生的事情，和王秀军几人所描述的并没有什么冲突之后，自然是对着见义勇为的王秀军表扬了一番。　　大妈又询问了几人的意愿，得知几人都不太想去派出所跑一趟，于是很热心的揽下了这个任务，不仅如此，她还记下了王秀军工作单位，表示会将表扬信送到王秀军厂子里，然后就在几个热心群众的帮助下，将昏迷不醒的男子直接抬去派出所了。　　“雨水，海棠，包拿回来了么，这位是？”这时候，另一个女孩也一瘸一拐的追了过来，好奇的看着王秀军问道。　　“这是王秀军，和我一个院的邻居，你跟我们一样喊秀军哥就行，秀军哥，这是我和海棠的同学，赵素不。”何雨水为两人介绍道。　　“你好，秀军......同志，真是谢谢你了。”赵素不道了声谢。　　“这都是小事儿，不用那么客气的。”王秀军说道。　　“对了，素不，你的脚伤的厉害么？要去医院看看么？”于海棠担心的问道。　　“应该不用吧，就是扭了一下，回家歇几天应该就没事了。”赵素不有些不确定的说道。　　“脚扭到了，要我帮你看看么？”王秀军开口问道，这个把星期整天跟丁秋楠腻歪在一起，也不是什么都没学到，再加上前世的一些见识，至少处理一些简单的跌打扭伤还是应该没问题的。　　“秀军哥你还会看伤啊？我哥不是说你在厂里是给领导开小车司机么？”何雨水惊奇的问道。　　“嘿，小瞧人了不是，谁规定司机就不能看伤了，你哥难道没跟你说，我这几天被借调到二分厂去学急救了么？”王秀军说道。　　“啊，没有啊，我最近都怎么没见过我哥，每天下了班不是在陪他那对象，就是在外面忙活。”何雨水撇了撇嘴说道。　　“怎么？你哥给你领个嫂子回家还不好么？”王秀军调侃的说道。　　“好倒是好，就是，就是......”何雨水情绪忽然有些低沉起来，老爹在自己还小的时候就跟着寡妇跑了，老哥虽然大大咧咧的，可总归将自己拉扯大，是自己身边最亲近的人，现在这个最亲近的人眼里只有别人，难免产生一种失落感，有人评论原剧中何雨水后期的一些‘坑哥’行为，是因为一开始无力阻止傻柱当秦寡妇的舔狗而彻底黑化了，也不是完全没有道理的。　　(

第80章-八十

　　“就是啥，你哥长得本来就有点儿着急，现在找到个能看上他的对象可不容易，可不得上赶着去巴结好了，再说了，你总有一天也得嫁人，到时候生了孩子有了自己的家庭，总不能还让你哥继续打光棍吧。”看出了何雨水一些心思的王秀军半开玩的劝解道。　　“呸，瞎说，我才不要结婚生孩子呢！”何雨水红着脸说道，心情倒是不像刚才那么低落了。　　“呵呵，那你脸红什么？”王秀军笑着调侃了一句，然后也没等何雨水炸毛，就又继续说道“好了，不开玩笑了，还是先给你同学看看脚吧！”　　“这，合适么？”赵素不有些犹豫的问道。　　“那有什么不合适的，我跟你说啊，秀军哥人可厉害了，而且人很好的。”之前感觉一直没插上话的于海棠，这时候立马站了出来开口劝说道，宛然一幅小迷妹的样子。　　“那，那就麻烦你了。”赵素不说道。　　“没事儿，先找个地方坐下吧。”王秀军说着，指了指旁边的几个石墩子，于海棠和何雨水立马会意，一左一右的搀扶着赵素不走了过去坐好。　　“把鞋袜脱了吧。”王秀军推着车子跟过来说道。　　“啊？还要脱鞋袜啊。”赵素不忽然有难为情起来，倒不是因为害羞会被人看到自己的脚，而是自己的袜子脚后跟那里有个大洞，担心会被嘲笑。　　“啊什么？不脱怎么看啊？”一旁的于海棠说着，直接动手去帮赵素不脱鞋。　　“呀！”赵素不想要阻止已经来不及了，鞋已经被脱了下来，她连忙想要遮掩袜子脚后跟上的大洞，结果这一动又牵扯到了扭伤的位置，忍不住发出了一声痛呼。　　“海棠，你看你毛手毛脚的！就不能轻点儿么！”何雨水说道。　　“素不，我弄疼你了么？对不起，真是对不起，秀军哥，你快来帮忙看看啊！”于海棠也被这声痛呼给吓了一跳，一边向赵素不道着歉，一边有些着急的催促着王秀军。　　“不，不是，我没事儿。”赵素不脸红的厉害，她想要将袜子脱了下来，可是又怕痛不敢乱动。　　“我看看吧！”放好车子的王秀军这时候走了过来，在赵素不面前弯下了腰，面色平静的帮她将袜子脱了下来放到一边，然后轻轻捏着她的脚抬起，仔细查着脚踝处红肿的位置。　　“怎么样？秀军哥？素不的伤严重么？”于海棠凑了过来问道。　　“问题不大，没伤到筋骨，只要简单的推拿一下，将瘀血化开就可以了。”王秀军回答了一句，然后对着赵素不说道。“一开始可能会有点儿疼，先忍着一点。”　　“嗯！”赵素不红着脸点了点头，见王秀军眼中并没有任何讥笑的意思，心中也稍微放松了不少，并对王秀军升起了几分好感。　　王秀军见对方准备好了，也就没再废话，按住脚踝处红肿的位置开始揉搓起来，赵素不只觉得一阵剧痛袭来，不过因为事先有了心里准备，倒是没有叫出声来，只是闭着眼紧咬着牙关，额头上更是有汗水不断地流出。　　好在这股剧痛来得快去得也快，只不过数秒的功夫，赵素不原本刺痛的脚踝处就感觉到一股股暖流涌动，这是王秀军担心自己的手法不过关，特地动用了一些灵力加速化瘀的过程，此刻的赵素不感觉就像是忽然从北极的寒风之中离开又泡进了温泉里一样，舒服的差点儿呻吟出来，好在她及时忍住了，才没有漏出什么羞人的丑态。　　等到赵素不渐渐习惯了那种舒服的感觉，才张开了眼睛，慢慢的向着王秀军打量起来，看着他正低着头，轻轻揉捏着自己的脚踝，英俊而爽朗的面容上，表情即专注又温柔，一时间竟被触动了心弦，不禁有些呆住了。　　“好了，这下应该没什么问题了，站起来活动下试试吧。”就在赵素不开始有些想入非非的时候，王秀军忽然停了下来起身说道。　　“啊？这，这就好了么？”赵素不一惊，下意识的站了起来，结果发现自己的脚真的一点儿都不疼了，立马惊喜的说道“真，真的好了，一点儿都不疼了，秀军哥，谢谢你，你真厉害啊！”　　“呵呵，不疼了就好。”王秀军也终于放下心来，毕竟是第一次给别人治伤，这要是失手了得多丢人。　　“我就说了吧，秀军哥最厉害了！”察觉到赵素不改变了称呼，于海棠心里感觉有些酸溜溜的，立马站做出一副与有荣焉的样子走到两人中间打断了两人的交谈，同时有些好奇的向王秀军问道。“对了，秀军哥，你几天怎么来这？”　　“我啊，这不是周末休息，想来这边游游泳嘛。”看打了隔壁的游泳场，王秀军随口回答道。　　“秀军哥你也是来游泳的么？”何雨水惊喜地问道。　　“怎么？你们也是？”王秀军这时候忽然想到了了刚刚看到的包里的衣物，露出了一副恍然的表情。　　“是啊，还真是巧了啊，秀军哥，我们一起去呗。”于海棠上前拉着王秀军的胳膊说道。　　“是啊，秀军哥，我们一起去呗！”何雨水也凑了上来，拉住他的另一只手说道。　　“行啊。”王秀军自然没有拒绝，本来还挺遗憾今天没能看成丁秋楠的泳装，现在跟三个青春靓丽的小姑娘一起去游泳也挺不错的，毕竟几人的颜值都不算低，哪怕没什么别的想法，看着也赏心悦目不是。　　几人说说笑笑的到了隔壁的游泳场，说是游泳场，其实主体部分是一片被用铁丝网隔开的自然湖区，当然也有三个人工泳池，不过面积不是很大，其中两个还很浅，一个是一米深的儿童池，一个是一米半深的初学泳池，倒是有一个两米多深的，但是得要深水合格证才能进入。　　游泳场的门票每人五分钱，虽然不算贵，但是有王秀军在，自然也不会让几个小姑娘花钱，由于王秀军没有深水合格证进不了深水池，几人拿着号牌到更衣室换完了泳衣一商量，索性直接去了湖区游泳。　　(

第81章-八十一

　　刚开始下水的时候王秀军还是有些担心的，毕竟自己的游泳是在不用担心被淹到的空间里练会的，这还是第一次在外面实战，要是失手了可就丢人了，好在结果还算不错，虽然王秀军自学的狗刨姿势看上去不怎么雅观，可是凭借着强大的身体素质，愣是游出了一个夸张的速度，让几个常年混迹于游泳场，自诩为自由泳高手的大爷都甘拜下风，更是引得岸边阵阵喝彩之声，以及三个小姑娘一脸的崇拜。　　在水里彻底游开了之后，王秀军也开始试着学习其他泳姿，并且很快就开始沉迷于游泳的乐趣，连最初来这里是为了欣赏美女泳装的目的都给淡忘了，起先还在陪着三个小姑娘游泳，没多久就变成了三个小姑娘坐在岸边，看着他自己游，就这样，王秀军在湖里游了整整俩小时，一连累趴下了七八个想要和他比试涌速的老头儿，直到游泳场的管理人员开始喊号往外赶人了，才意犹未尽的上了岸，去更衣室换衣服离开。　　“今天游的可真痛快啊！”王秀军开心的感叹道，虽然他在空间里也能游泳，可是经常会不由自主的用意念控制身体在水里漂来漂去，完全没有在外面游泳时的那种实质感，而且空间里就自己一个人游来游去，又哪有外面这么热闹。　　“的确挺痛快的。”因为剧烈的运动而小脸红扑扑的何雨水赞同的说道，显然也玩的很开心，连之前因为被自己老哥冷落而产生的那点儿股失落感也消失不见了。　　“秀军哥，没想到你游泳的技术真够厉害的，简直比专业运动员都厉害了！”小迷妹于海棠更是一脸佩服的说道。　　“是啊，是啊，那几个大爷脸都累白了。”何雨水开心的说道。　　“那当然，咱浪里小白龙的称号可不是说笑的！”王秀军大言不惭的说道，自信心爆棚的他，已经浑然忘记了自己上个月还差点儿被淹死的事实。　　“对了，秀军哥，上次修车子的钱，我现在已经攒了五块了，你要是急着用的话，我就先还给你吧。”于海棠说道。　　“没事儿，你慢慢攒着就行，等什么时候攒够了再一块儿还我就是了，我反正也不急着用。”王秀军说摆了摆手说道。　　“什么修车子的钱？海棠，你什么时候借秀军哥钱了？怎么没和我说过啊？”何雨水一脸好奇的问道。　　“怎么没和你说过的，就是，就是上次我去你们院里找你，结果你不在的那次，回去的路上，我一不小心跟秀军哥撞车了，结果把借来的车子给撞坏了，是秀军哥借我钱修的车子，我也是在那次认识的秀军哥。”于海棠回答道。　　“哦，我想起来了，你那次说和人撞车了，原来就是和秀军哥撞了啊！”何雨水隐约想起了这回事。　　“这样看着都到饭点了，咱一起去吃点儿东西吧，你们有什么想吃的么？说说看，我请你们！”也许是今天的运动量比较大，王秀军忽然觉得肚子有些饿了，看了看天色，也差不多是饭点了，是懒得自己一个人回去吃饭的他开口向几人邀请道。　　“真的么？那咱们去吃火锅呗！”在家跟王秀军一起吃过几次饭的何雨水毫不见外的说道。　　“火锅，嗯，可以啊，你们觉得呢？”王秀军看向了于海棠和赵素不。　　“我没问题。”于海棠说道。　　“你们去吧，我，我就不去了。”赵素不有些不好意思的说道。　　“一起去呗！”何雨水拉着赵素不的胳膊说道。　　“是啊，素不，一起去呗！”于海棠也劝说道。　　“这，这......”赵素不有些犹豫起来。　　“走吧，走吧，都一起去，早就听说东安市场的东来顺涮羊肉很好吃，我可是馋了有一段日子了。”王秀军自然看出了对方的犹豫，直接大手一挥做出了决定。　　从这里到东安市虽然还有一段距离，不过几人边走边聊，倒也没觉得远，可是能因为周末的原因，店里的客人还挺多，四个人在店门口又等了一会儿才等到一张桌子，王秀军要过菜单就准备选菜，结果几个姑娘一看上面的价格，就有些打退堂鼓了，原因自然是因为这里的肉比别的地方每斤贵了两毛。　　“秀军哥，这里的肉也太贵了，要不咱去别家吃吧。”于海棠拽了拽王秀军的衣袖小声说道。　　“来都来了，再换地也太麻烦了，既然这里能有那么多客人，那就说明贵肯定有贵的道理。”王秀军一边满不在意的说着，毕竟在这个时代，饭店里食物价格可不是随便乱定的，这店有那么大的名头，使用这个比别人贵的价格还没出任何问题，本身就已经说明了这个价格肯定是经过了广大人民群众认可的。　　“这位客人说的在理，咱店里讲究个选料精，加工细，佐料全，火力旺，别的暂且不说，就单单这羊肉的品质，还有着刀工，就不是外面一般的火锅店能比的，您要知道，咱的羊可全都是实打实的来自内蒙大草原，还都是一年至一年半的羯羊，一只羊顶多只能出四层的肉......”服务员在一边滔滔不绝的介绍道。　　王秀军听的也是啧啧称奇，毕竟这会儿，想要维持这种固定的进货渠道可不是一件容易的事情，也是在服务员接下来的介绍中他才知道，这是被特批的，就因为此前有段时间这里使用了市场统一调配的羊肉，并按照统一价格销售，结果导致羊肉质量有所下降，从而引发了巨大的社会反响，这让王秀军不由得感叹，无论身处哪个时代，民以食为天都是被刻在骨子里的，大吃货的力量是无穷的。　　在服务员的介绍下，早已经食指大动的王秀军也懒得挑选了，直接将菜单中的上脑，大三岔，小三岔，磨当和黄瓜条这五样肉片全都要了两斤，然后又随意搭配了点儿素菜，还要了几个肉饼，当铜锅里的清汤煮沸，一盘盘薄如纸、匀如晶、齐如线，片片对折，纹理清晰，大小均匀的手切羊肉片端上来之后，王秀军迫不及待的夹了一筷子羊肉放入锅里打散，然后按照着左三右四的习惯将肉捞出放在盘里，沾上酱料认真品尝了一下，立马就觉得这次来值了。　　(

第82章-八十二

　　“嗯，好吃，嘿，我说你们几个，别光看着了，快点儿动筷子啊！”王秀军一边咀嚼着嘴里的羊肉，一边对着还在发愣的何雨水三人说道。　　三人姑娘互相看了一眼，还是由何雨水最先动手，举起了筷子，然后于海棠和赵素不也跟着夹起肉在锅里涮了起来，随着羊肉入口，鲜嫩的肉香在味蕾上散开，几人再也顾不得什么矜持了，纷纷大快朵颐起来，毕竟在这时代，对于绝大多数家庭来说，想像今天这样吃一顿肉绝对是一件非常奢侈的事情。　　王秀军自己就是个贪嘴的，看着三个小姑娘吃的开心，自己吃的也就更加开心了，不过他还是高估了几人的翻脸，东西点的有点多了，直到最后四个人都吃撑了，也没有将菜吃完。　　当然了，剩下的菜王秀军也不准备浪费，他假模假样的从装随身的布挎包里拿出了两个饭盒，将剩菜全部到了进去，就连铜锅里的清汤都没落下，这种行为并不丢人，完全可以说是这个时代的常态，反倒是如果有谁不这么做，才会被人骂败家子。　　出了火锅店，王秀军又陪着三个姑娘溜达了一会儿，一路将她们送回了学校，看了看天色觉得还早，也就没急着会四合院，而是进到空间里整理了粮食，准备第二天早上去鸽子市转转。　　结果就在王秀军将麦子碾成面粉，拿出称准备称量装袋的时候，却发现三个黑乎乎的秤砣中，有一个看上去似乎有些不太一样。　　王秀军将那个秤砣拿在手中仔细查看起来，发现上面竟然有铭文，而且这铭文不像是其他两个秤砣上那样只有几个大的阳文用来标识坨的重量，而是在整个坨的外表上密密麻麻的刻满了一列列的阴文，只不过这些阴文字体被锈迹和脏东西掩盖的太过模糊，再加上王秀军也没研究过这个，看了半天愣是没能认出一个字，只是隐约觉得像是小篆。　　“这到底是个什么东西啊？”王秀军心里不由得有些琢磨起来，光是上面那疑似小篆的铭文，他就基本确定了这应该是个老物件，只不过不确定具体是哪个年代留下来的什么东西，已经被勾起了好奇心的王秀军这时候也没心思整理粮食了，他忽然想起了自己之前认识的‘狱友’黄三，决定去找他请教一下。　　王秀军按照黄三当时给的地址，骑着车子一路到了位于城外的潘家窑，这会儿这里还没有什么市场，只不过是一个因为砖窑场而命名的小村子，还到处都是因为早年间烧窑取土留下的坑坑洼洼，也得亏这个时候的自行车质量过硬，要不然这一趟下来非得癫散架了不可。　　村里的住户也不算多，只是稍微一打听，就打听到了黄三的家，毕竟是第一次登门拜访，也不好空着手，王秀军趁没人注意的时候，从空间里摸出两瓶菊花白，然后敲了敲屋门。　　“满屋，去开门看看是谁来了！”屋里面响起了金三的声音，不一会儿，屋门被打开了，　　“咳咳，请问你找谁啊？”一个看上去约摸十一二岁的少年打开了门，好奇的看着王秀军。　　“呦，王秀军，哥哥我可是盼了你好几天了，怎么今天才来？还以为你把老哥我给忘了呢！”虽然只见过一次面，可是屋里的金三一眼就认出了跟他聊得很投机的王秀军，十分热情地起身迎了过来，并略带玩笑的调侃了一句。　　“哪能呢，前几天我就一直想来找老哥您来着，这不是最近工作上有点儿调动，没能腾出时间么。”王秀军笑着说道，将手里的两瓶酒递了过去。　　“你看你，来就来吧，还拿什么东西啊！”虽然话是这么说着，金三手里可没有任何的犹豫，直接将酒接了过去，脸上的表情也明显更加开心了，同时他还在自己儿子脑袋上轻轻拍了一下“这倒霉孩子，愣着干什么，快点儿叫人，这是你王秀军王叔叔。”　　“王叔叔！好！”金满屋捂着后脑勺，向王秀军打了声招呼。　　“唉，好，好，这就是金哥的儿子满屋吧，小家伙儿长得可真......机灵啊！”看着长得瘦瘦巴巴，还有点儿贼眉鼠眼，除了有些病恹恹的之外，宛若跟金三从一个模子里刻出来的金满屋，王秀军愣了片刻才总算想出一个形容词。　　“嘿嘿，这孩子长相随我！”金三得意的说道。　　“那是，那是。”王秀军笑了笑，没有继续在这个话题上多说什么。　　“你看，光顾着说话了，快，进来坐，满屋，去给你王叔叔泡茶去，就用我屋那罐高碎。”金三一边招呼着，一边对满屋说道。　　“爹，咳咳，是紫砂罐装的那个，还是青瓷罐的啊？”金满屋问道。　　“你这孩子，这不废话吗，当然是好的那个，紫砂罐装的。”金三说道。　　“知道了。”金满屋进屋去找茶叶去了。　　“见笑了，我家这孩子，长得挺机灵的，就是人太实诚了！”金三笑着说道。　　“呵呵。”王秀军笑了笑，心说你要知道你儿子未来有多能忽悠，估计就说不出这话了，当初第一次和金三认识还没什么，可自从后来认识了胡八一和王胖子之后，他就隐约觉得自己在监狱里认识的金三可能会和大金牙有点儿牵扯。　　想到原著中大金牙说过他爹是盗墓的，王秀军今天还特意用自己那不怎么精通的望气之法盯着金三仔细的打量了一番，结果还真的看出了一些不同，在金三身上有一层浓郁的死气缠绕着，虽然一般人只要接触过尸体都会沾染上这种死气，可是只有淡淡的一层，太阳晒一晒也就散掉了，只有那种常年在封闭的环境中和尸体打交道的，这种死气才会经久不散，而且中就以盗墓的最为严重，像是金山这种死气已经浓郁到了深入骨髓的地步，显然就属于这种情况，这也让王秀军基本上确认了，金三那看上去病恹恹的儿子金满屋就是未来的大金牙。　　(

第83章-八十三

　　“兄弟，你最近没去鸽子市吧？”在满屋进去找茶叶的时候，金三压低了声音，神秘兮兮的向王秀军问道。　　“没去，怎么了？”王秀军问道。　　“没去就好，听老哥的，这个把星期可千万别去啊，你是不知道啊，这几天市里正在严打呢，好多投机倒把的小商贩都被抓了。”金三说道。　　“还有这事儿？为什么啊？鸽子市不是老长时间都没人管了么。”王秀军也是刚刚听说，同时庆幸自己还没来得及去，虽然自己有空间在手不用担心被抓住把柄，可是被人盯上了也麻烦不是。　　“谁说不是呢，听说这次是因为二分厂有个新入行的雏儿被抓住了，那孙子也不知道是不懂规矩还是胆子太大，竟然把全部家当都放到了一个地方，结果不知道被哪个不讲究的给举报抓了现行，涉及的金额太大，直接惊动了上面的领导。”金三低声说道。　　“咳咳，原来是这么回事儿啊。”听到这个原因，‘不讲究’的王秀军忍不住轻咳了一下，连忙岔开了话题“对了，老哥，我这次来找你，有一件东西想让您掌掌眼。”　　“哦？什么东西？”金三有些好奇的问道。　　“这个砣，前断时间我去买称的时候偶然买到的，看上去好像不太一样。”王秀军说着，将那枚疑似秤砣的东西拿了出来。　　“我看看！”金三将秤砣拿在手中仔细的打量了一番，又贴在鼻子上闻了闻，甚至还舔了几下，借着唾沫又用手使轻轻在上面来回搓了几下，搓下来不少污垢，接着又舔了几下，然后继续轻轻地搓，如此反复了十几次之后，直到上面的污垢搓的差不多了，才再度放到眼前仔细打量起来。　　“金老哥，看出什么了么？”王秀军看的是一阵反胃，但还是忍不住好奇的问道，同时在心中忍不住吐槽金三这鉴定方法也太邋遢了，有一个这样的老爹当榜样，也难怪他儿子以后会把收到的粽子口里的金牙镶自己嘴里，还真是一脉相承。　　“秀军，你运气不错啊，这可是大开门好东西啊！”金三一脸惊叹的说道。　　“哦？您给细说说。”王秀军闻言也有些兴奋起来。　　“兄弟，看见这上面的铭文了么？知道这是什么字体么？”金三却是没有直接回答，而是指着上面的铭文考教起来。　　“应该是小篆吧。”王秀军回答道。　　“没错，就是小篆，那兄弟你知道小篆是哪个朝代的么？”金三继续问道。　　“应该是秦朝吧？”王秀军有些不太确定的回答道。　　“没错，就是秦朝，所以小篆又称秦篆，你这个物件无论是从上面的铭文，还是铜锈的层度色泽来看，应该是秦朝的无疑了。”金三说道。　　“秦朝的？金老哥，这到底这是个什么东西？”见金三说着说着又忽然停了下来，王秀军继续开口请教到。　　“这个，应该就是传说中的秦权了！”金三说道。　　“秦权？那是什么？”王秀军一愣，有些不明所以。　　“权者，秤砣也，这个东西就是秦权，通俗点说，也就是秦朝的秤砣。”金三拿着手里的秤砣说道。　　“嗨，搞了半天，原来还是个秤砣啊。”听到那么高端大气上档次的名字，王秀军还以为是什么了不得的东西，结果没想到还是个秤砣，虽然是秦朝的不假，可难免还是有些失望。　　“嘿嘿，兄弟，这你可就错了，这可不是一般的秤砣啊。”金三说道。　　“哦？秤砣难道还有什么不同么？”王秀军不以为然的问到。　　“我问你，你知道始皇帝的功绩都有哪些吗？”金三反问道。　　“考我不是，始皇帝统一了全国，设立郡县，车同轨，书同文，统一了度量衡，还修筑了长城。”王秀军直接照本宣科的回答道。　　“嘿嘿，没错，这个秦权，就是始皇帝用于统一度量的标准横器，可以看做是朝廷分发给各地的秤砣模板，你看这上面的铭文就已经很清楚地写明了‘廿六年，皇帝尽并兼天下诸侯，黔首大安，立号为皇帝，乃诏丞相状、绾，法度量，则不壹，歉疑者，皆明壹之。’这意思说的是，秦始皇二十六年统了一天下，百姓安宁，定立了皇帝称号，下诏书于丞相隗状、王绾，把不一致的度量衡制度都明确的统一起来，这是诏书，民间使用的秤砣上面可不会铭刻这东西，而且流传到现在的秦权虽然也有几件，但是你这个，无论是从造型，材质，还是大小规格，以及保存程度上来说，都绝对算得上精品中的精品。”金三说着，将秦权交还给了王秀军。　　“原来是这样啊，多谢老哥指教，今儿兄弟我真是长知识了。”王秀军结果秦权，对道了声谢。　　“哪里，哪里，客气了，古董这一行，说白了就是相互讨教，能见识到真东西本身就是一件值得高兴的事情，兄弟既然对这行感兴趣，那老哥我就托各大，给你多说道说道里面的门道。”今儿见识到了好东西，金三也是谈兴大开，从古画的鉴赏，一直聊到瓷器的评定，王秀军听的是津津有味，虚心受教的样子再加上时不时地几句称赞，可谓是挠到了金三的痒处，聊到兴起之时，金三更是直接讲起了自己最为精通的明器鉴定，甚至还专门拿出了几件收藏的宝贝给王秀军长眼。　　两个人一个好为人师，一个虚心求教，不知不觉间就从下午聊到了天黑，也不知是太久没和人这么畅聊过了，还是王秀军实在是太对金三的胃口，还觉得不太尽兴的金三直接拿出两块钱，让儿子去隔壁邻居家买了俩小菜回来，非要拉着王秀军继续边喝边聊，王秀军想了想也没拒绝。　　只不过金三的酒量实在是太差了点儿，三钱的小酒盅刚端起来抿了口砸吧了几下，就已经有些晕晕乎乎的了，说话都有点儿大舌头了，谈论的话题也开始慢慢跑偏，往往前一秒还说着文风古韵呢，下一句就忽然转到八大胡同秦淮河边去了，好在王秀军对这样的话题也挺感兴趣，听的倒也不觉乏味，在一边还能有一句没一句的和金三胡扯着。　　(

第84章-八十四

　　“对了，金哥，我看满屋一直在咳嗽，是不是病了，没领着去医院看看么？”当话题从毛熊的大洋马被闲扯到家人之后，王秀军看着总是咳嗽的金满屋，忍不住出言提醒了金三一句。　　“唉，怎么没看的，不过没用，哮喘，说是打娘胎里带来的病根，医院的大夫根本就治不了，这事儿也怨我，可能是早年间作孽太多，遭了报应了。”提到孩子的身体，金三有些愁闷起来，端起酒盅一饮而尽。　　“嗨，老哥您也别太难过，先天的毛病，谁也说不准，虽说现在看不好，以后又不一定，说不准过两年自己就好了也是有可能的。”王秀军这才想起来，大金牙好像就是先天哮喘，意识到自己失言了，连忙劝慰了一句。　　一瓶白酒愣是喝了一个半钟头，金三只喝了两杯不到二两，剩下的全都进了王秀军的肚子，看着趴在桌子上，已经醉的不省人事的金三，王秀军笑着摇了摇头，帮着满屋把金三抬到了床上，然后嘱咐了苦着脸的满屋照顾好他爹之后，就揣着几本金三送的关于古董鉴定的书籍，摇摇晃晃的离开了。　　回到四合院已经半夜了，刚打开屋门还没进屋，隔壁的秦淮茹又摸了过来，目的无非继续试探王秀军的口风，向他推销自己的妹妹秦京茹，对秦京茹没什么兴趣的王秀军听了几句就有些不耐烦了，不过也没有将秦淮茹赶回去。　　作为资深心机婊的秦淮茹自然看出了王秀军神情中的那一丝不耐，心中有些诧异的同时暗道了一声可惜，接着连忙改变了话题，不再提自己的妹妹秦京茹，转而开始聊起了这几天从厂里的那些女工那里听到的一些日常八卦，比如哪个车间的谁谁跟谁的妹妹勾搭上了，谁家的小媳妇和老公公半夜钻小树林被抓了之类的，听的王秀军立马来了精神。　　三更半夜，孤男寡女的，两个人聊着聊着就动起手来，在一番深入浅出的切磋交流之后，酒劲上来的王秀军倒头就睡，有些哀怨的秦淮茹强忍着疲惫收拾好战场，然后轻手轻脚的回到了自己屋里，结果刚一进门，就看到妹妹秦京茹正坐在那里，一脸阴沉的盯着自己。　　“京茹，这大半夜的，你怎么醒了？”被吓了一跳的秦淮茹有些心虚的问道。　　“你刚才干什么去了？”秦京茹声音沉闷问道。　　“你，你管我干什么去了。”秦淮茹关上门，故作强硬的说道。　　“你，你是不是又，又......”秦京茹实在是有些难以启齿，之前在秦淮茹出去的时候她就醒了，然后悄悄跟了过去，在外面听了个把小时的窗户根，自然知道秦淮茹去做了什么。　　“又什么？”知道自己丑事被撞破了的秦淮茹虽然也挺尴尬的，可是态度却依旧十分强硬。　　“秦淮茹，你不是说要撮合我和王秀军，还会和他了断关系的么？可是刚才你又去和那个王秀军做，做那羞人的事儿，你到底是什么居心？你就不怕有了他的孩子么？”感觉受到了欺骗的秦京茹有些语无伦次的质问道，她是真的被之前秦慧茹一番吹嘘和推销给洗脑了，也对王秀军动心了，甚至可以不计较秦淮茹和王秀军之前的关系，可这不代表她能接受继续和姐姐秦淮茹共侍一个男人。　　“你小声点儿，别吵醒了孩子，我当初是说的你们结了婚我就和他断了关系，现在你们俩不是还没成呢？至于孩子，这事儿就更没什么好担心的，实话告诉你吧，我前几天就去医院带了环了，根本不可能再怀上孩子的。”秦淮茹呵斥了秦京茹一句，十分清楚自己妹妹为何生气的她，并不打算在这事儿上继续纠缠，只是强词夺理的解释了一句，就又立马避重就轻抛出了一个消息。　　“什么？你，你，你带环了？你为什么这么做？”果然，秦京茹被这个消息给震惊到了，轻而易举的就被秦淮茹引开了话题，一时间连自己生气都给忘记了。　　“我什么？你以为我这样做是为了谁啊？”秦淮茹眼圈红了起来，像是受了天大的委屈一般。　　“为，为了谁？”秦京茹一脸懵，本来占据着道理的她，看着姐姐委屈的模样，竟然不自觉的有些心虚起来。　　“还不都是为了你！”秦淮茹愤愤的说道，仿佛她才是受到了伤害的那一方。　　“为了我？姐，你，你这话是什么意思？”秦京茹闻言更懵了，开始感觉自己的脑子都不够用了。　　“还能是什么意思？如果不是为了撮合你和王秀军，我，我至于这么做么？我自己要一个他的孩子不是更好么？那样未来也有了依靠，还不是为了你，我，我才......你现在竟然怀疑我居心不良！秦京茹，你拍着自己的良心说说，我害过你么？”秦淮茹说着说着就哭了起来。　　“姐！对不起，对不起啊，我错了。”秦京茹虽然隐约觉得好像哪里有点儿不对，可看着姐姐伤心委屈的样子，还是产生了一种深深地负罪感，连忙开始认错道歉。　　“行了，知道错了就好，京茹啊，你要相信姐，姐是绝对不会害你的，要知道姐现在做的一切其实都是在帮你，如果不用点儿特殊的手段，以王秀军那么好的条件，又怎么能轻易看上你一个乡下丫头？你还想不想当城里人？想不想住大房子？想不想拿粮本？挣工资？”听到秦京茹认错，秦淮茹立马抹掉了眼泪，拉着秦京茹的手，用一副语重心长的语气说道，并且再度问出了直击秦京茹心灵的大饼四连问。　　“我当然想了，姐，姐，我知道错了，对不起，我不该怀疑你的，姐，你放心，以后我都听你的......都是为了我，你的牺牲也太大了，将来我要怎么报答你啊？”傻乎乎的秦京茹说着说着就感动了起来，眼泪止不住的往下落。　　“傻妹妹，姐妹之间，什么报答不报答的，只希望你以后和秀军成了，日子过好了别忘了姐就成。”秦淮茹搂着秦京茹的肩膀说道，一副姐妹情深的样子。　　“姐，你放心，只要我和秀军哥的事儿成了，以后一定忘不了你。”秦京茹傻傻的保证道。　　(

第85章-八十五

　　转眼之间小半个月过去了，也不知道究竟是秦淮茹洗脑洗太成功，还是王秀军的个人魅力太大，总之秦京茹那傻姑娘这几天是逮住机会就在王秀军面前晃悠，而且王秀军的态度越是冷淡，她还越来劲。　　就为了能和王秀军多说几句话，好好地一个大姑娘愣是跟个痴汉似的，每天一大早就在屋门前眼巴巴的守着，只要王秀军一开门，第一个迎上来打招呼的肯定是她，然后一直从屋门前跟到院门外，等到晚上王秀军下班回来的时候，不管几点，只要到了院门口，第一个见到的肯定还是她，然后又一路从院门外再跟到屋门前，可谓是风雨无阻，惹的王秀军是不胜其烦。　　慢慢的，院里的人们都开始调侃王秀军这是有了个小媳妇，特别是傻柱那家伙儿，仗着和王秀军两人关系比较好，没事儿就跑来打听什么时候吃两人的喜糖，表嫂也是有事没事儿就跟着瞎凑起哄，王秀军黑着脸解释了几次都没什么用，索性也就懒得多费唇舌了。　　不过人都是贱骨头，当有一天王秀军下班回来，竟然没看到那秦京茹傻姑娘主动迎上来打招呼，反倒觉得有些不习惯了，第二天跟傻柱一打听才知道，原来是昨个儿白天的时候贾张氏和棒梗出院了。　　贾张氏那么小心眼儿的人，自然是看不惯秦京茹这么个大闲人在自己家白吃白喝白住的，当得知秦京茹已经住了小半个月之后更是直接炸了，还没等秦淮茹下班回来，就不由分说的把人给赶回去了，路费也没给，还是前院王秀军的表嫂有些看不下去了，给送到了车站还拿了两块钱。　　“这贾张氏，”王秀军听得直皱眉头，虽说这段时间被秦京茹缠的挺烦的，可不得不说，有这么一个长相还算不错的姑娘上赶着倒追，也多多少少地满足了他身为男人的虚荣心，可以说苦恼并快乐着吧，现在贾张氏直接把人赶走了，难免让王秀军觉得不爽，不过毕竟是人家的家事，自己也不好多说什么，只能等以后有机会，再给贾张氏找点儿不痛快了。　　“对了，兄弟，有件事，不知道当说不当说。”在说完秦京茹的事情之后，傻柱却没有急着离开，而是有些纠结的说道。　　“咱兄弟俩谁跟谁，柱子哥你有话直说就行。”王秀军说道。　　“那，那我就直说了啊，兄弟，你，你是不是和秦姐.......有些什么事儿啊？”傻柱吞吞吐吐的问道。　　“你听谁说的？”王秀军盯着傻柱的眼睛反问道，对于他和秦淮茹之间的事情有一天会暴露其实早就有所预料，只不过没想到会这么快，而且是傻柱先找上来。　　“你别管我听谁说的了，你就说有没有吧？”傻柱有些着急的问道。　　“如果我说有，你想怎么样呢？”王秀军声音平静的问道。　　“啊？还，还真有啊？”傻柱一愣，表情似乎相当的吃惊，不过却出乎王秀军意料的没有任何的愤怒，接着他开始苦口婆心的劝说道“兄弟，别怪哥哥多嘴，不说你和秦姐你俩的岁数差太大了，她有婆婆，还有三个孩子，你们是真的不合适。”　　王秀军轻‘哦’了一声，看起来一副不置可否的样子，他想听听傻柱还会说些什么，也需要一些时间来思索。　　“说出来不怕兄弟你笑话，哥哥我以前也起过那么一点儿心思，后来有了你刘姐才断了这个念头，之后这些日子里啊，我也逐渐琢磨过味来，贾家那一家子可都不是什么好相处的，三天两头的上门借钱，我也是鬼迷了心窍，这些年的工资是一分都没落下啊，听哥哥一句劝，你要是真想处对象的话，只要放出个风去，远的不说，就咱厂里就有的是姑娘愿意排着队上门，实在不行，秦京茹那丫头也挺不错的。”有些摸不清王秀军到底是什么意思，傻柱只得继续劝说道。　　“放心吧，我的事儿我心里有数，能处理好的，柱子哥，你就告诉我这事儿是听谁说的吧？”王秀军有些诧异傻柱竟然能说出这话来，心下不由得感到一阵安慰，暗道自己之前撮合他和刘岚这事情总算没有白忙活，不过比起这个，他还是更加疑惑傻柱到底是从哪里知道的这事，毕竟他自认为做的还算隐秘，除了上次去金三那回来那晚喝的有点儿多了之外，基本每次秦淮茹找来的时候，他都会用灵觉来检查一下四周。　　“是一大爷跟我说的，他说，你最近一直在纠缠秦姐，想让我管一管，不过我算哪个葱啊，哪管得着这些破事儿啊，再说了，我觉得兄弟你也不像是那种会用强的人，你情我愿的就更管不着了，不过，哥哥的前车之鉴啊，实在是怕兄弟你不知道轻重在贾家那里吃了亏，所以才忍不住多嘴问了一句。”傻柱一脸真诚的说道。　　“谢了，柱子哥。”王秀军自然能听傻柱的关心，开口道了句谢。　　“嗨，有什么谢不谢的，兄弟你别怨我多嘴就成。”傻柱一愣，然后摆了摆手上班去了。　　“一大爷么！”等到傻柱离开之后，王秀军轻轻嘀咕了一句，眼中闪过一抹寒光，暗道自己这些日子过得太顺，有些忽略这个老银币了，其实想想也对，毕竟是自己撮合了傻柱和刘岚，打乱了那老家伙儿的养老计划，他又怎么可能会完全无动于衷呢。　　这时候王秀军已经将事情的来龙去脉大致猜测的差不多了，肯定是一大爷发现了他和秦淮茹的一些关系，只不过没有什么证据，所以才没有直接出头，而是串腾着傻柱来打前阵，这样既能破坏王秀军和傻柱两人的友情，又能让王秀军吃个亏，只不过一大爷没想到的是，处了对象的傻柱竟然改了脾气，不再是以前那种一点就炸的性子了，再加上傻柱和王秀军交情是真的不错，所以没能如一大爷所愿的那样，直接闹起来。　　(

第86章-八十六

　　王秀军正思索着呢，贾张氏领着他孙子棒梗从屋里出来了，也不知道是这段时间住院伙食太好还是怎么着，半个多月不见，贾张氏那原本就肥硕的身形，变得更加臃肿了，如果说原来胖的跟猪一眼，现在已经差不多能用河马来形容了，走路都有些费劲，倒是棒梗没什么变化，依旧是一副尖耳猴腮的倒霉模样。　　贾张氏这时候也看到王秀军，虽然没有像以往那样张口病秧子闭口短命鬼的，可也不会主动打招呼，更没有什么好脸色，看了王秀军一眼，就拉着棒梗快步走了过去。　　“贾张氏，一大爷，或许可以这样！”想到贾张氏和一大爷之间的关系，王秀军忽然对如何处理一大爷有了一个想法，只不过具体要如何操作还需要细细思量一下，王秀军暂时讲这件事记在了心里，骑上车子离开了四合院。　　半个月过去了，上面整治市场，打击投机倒把的力度也总算是弱了下来，鸽子市的各种地下交易也再度死灰复燃，而且因为前几天大量投机倒把分子被抓，货物被没收，导致了四九周边各个地下市场的货物出现了一个短暂的供货空档期，货物的短缺又引发了黑市各种物价飞涨，作为硬通货的米面粮油更是一度达到了前两年大旱的时候那离谱的价格。　　毕竟大旱才刚刚过去，人们都被饿怕了，特别是那些颇有家资却没什么门路的遗老遗少，更是跟疯了一样，在市场里只要看到多少货就要多少货，王秀军自然不会放过这个机会，开始游走于各个市场，大量抛售着空间中的粮食，至于鸡鸭鱼鹅水果蔬菜什么的倒是没怎么出手，不是这些东西价格不贵不赚钱，而是不能像粮食那样可以整袋整袋的卖，他一个人实在是忙不过来，也只能有所取舍了。　　不过正所谓树大招风，王秀军在鸽子市这么大量的抛售粮食，自然也引起了不少有心人的注意，特备是那些游走于社会边缘的人，毕竟公安找一个人需要大量的证据，他们只需要怀疑就足够了，这天王秀军才刚进市场，就被一伙儿人给堵上了。　　“你就是最近在各个市场到处卖粮食的小子吧？”为首的一个汉子，看着王秀军一脸不善的问道。　　“什么卖粮食的，我不知道。”王秀军矢口否认道。　　“嘿，小子，还不承认？实话告诉你吧，我们都盯了你好几天了，虽然你小子每次都伪装的很好，也知道打一枪换一个地方，不过就你这车子和上面的编号，我一眼就认出来了！”几人中一个长得跟麻杆似的干瘦的青年，一脸显摆的说道。　　“靠！”王秀军暗道一声大意了，不过倒也没害怕，认出来自己来又怎么样，只要对方手里没有证据，不是被抓了现行，谁都威胁不了自己。　　“候三儿！别乱说话！”有些不悦的瞪了眼干瘦青年，然后对王秀军说道“兄弟，跟我们走一趟吧，我们五爷想找你聊聊！”　　“我又不认识什么五爷，也没什么可聊的。”王秀军说着，转身就要离开，他就不信凭自己的身手，这几个家伙儿能拦得住自己。　　“站住！”汉子呵斥一声，身后几人立上前将王秀军团团围住。　　“让开，我不想惹麻烦！”王秀军冷冷地说道。　　“巧了，我们也不想惹麻烦！”汉子说着，掏出一把筒子枪，指向了王秀军，还有几个人也都同时摸向了腰间，满是威胁的看着王秀军。　　“咳咳，那个，有话好好说，别动刀动枪的，走火就不好了，我觉得，可以和你们老大聊聊。”面对着黑洞洞的枪口，王秀军心中警兆大生，在不知道对放到底有几个人带着家伙儿，暗中还有没有其他人盯着，也不想去赌对方枪里有没有子弹的情况下，他不得不暂时服软了。　　“切，还以为多硬气呢，这么快就怂了！”干瘦青年讥讽的说道。　　“住嘴！”汉子再次瞪了青年一眼，然后对着王秀军说道“兄弟，别介意，识时务者为俊杰，跟我们走吧！”　　准备当俊杰的王秀军自然没有反抗，在一伙儿人的‘护送’下，出了鸽子市，然后七拐八拐的，进到了一片居民区里面，又往里走了八九分钟，才终于在一个破旧的院子里见到了他们口中的五爷，一个看上去大约五六十岁，老头儿看上去饱经风霜的样子，不过却颇为讲究，花白的头发梳理的整整齐齐，一身半旧的靛青色长衫儿，虽然已经浆洗的有些发白，不过上面倒是没有一块补丁，当然了，最引人注意的，还得是他手上带着的一枚大扳指，一股浓浓的遗老遗少作风。　　“五爷，这就是卖粮食那小子！我一眼就认出来了！”候三儿走到老者面前邀功道。　　“嗯，小猴子，干得不错，有赏！”五爷跟唱戏似的，拖着长长地京腔说道，同时掏出荷包，拿出两块钱丢给了候三儿，看的王秀军是一阵别扭。　　“谢五爷赏！”候三儿却没有丝毫的别扭，做了个半请安的动作，接过赏钱开心的揣进了兜里，院里的几个人对此全都是一副见怪不怪的样子。　　“这位小兄弟，冒昧请你请前来，还请见谅！老朽克五，道上的爷们给面子，称一声五爷！”克五将目光看向了王秀军，缓缓开口自报家门道。　　“哦？不知道克五爷找我，到底有何指教？”王秀军声音平淡的问道，如果说在路上的时候，他还有些投鼠忌器，需要顾忌这伙儿人手里的枪，毕竟他没有信心能在不暴露空间的情况下同时解决掉所有人，现在既然见到了正主，他反倒是没那么担心了，控制一个人可比同时解决几个人要容易，这么近的距离，王秀军完全有信心第一时间制住对方以保证自己的安全。　　“听说你最近出手了大量的粮食，我想知道，你的货源来自哪里。”克五盯着王秀军说道。　　“呵呵，你觉得我会说么？”王秀军嗤笑了一声，这老头子胃口还真大。　　(

第87章-八十七

　　“小子，皮紧了不是？我们五爷问你，那是给你面子，最好老老实实的说出来，你可着四九城打听打听，就没人敢折我们五爷的面子！”候二耀武扬威的叫嚣道。　　对于这么一个小喽喽，王秀军实在是没有一点儿理会的兴趣，只是略微撇了侯二一眼就把目光重新看向了为首的克五爷，同时心下也开始思量起来，自己到底是要擒贼先擒王的控制住克五脱身，还是再等等，看看对方还能说些什么。　　“嘿，甩脸子是吧？今儿爷们就给你松松皮子！”如此被人无视，侯二自然有些受不了了，立马就急了眼想要动手，面对着已经有些气急败坏的侯二，王秀军这次直接连撇他一眼都懒得撇了，依旧气定神闲的站在那里看着克五，眼神之中满是戏谑，这下子侯二更急了，也顾不得克五爷还没发话，直接头脑一热挥着拳头就向王秀军冲了上去。　　“二子，住手！”眼看着侯二的拳头将要打到王秀军身上的时候，克五爷出声喝止了侯二。　　“五爷，这孙子他.....”侯二停了下来，委屈巴巴的说道，还没说完，就被克五爷给打断了。　　“你先出去！”克五声音平静的说道，侯二的自作主张，显然也引起了他的不快。　　“五爷！我这......唉！”候二还想要分辨几句，不过看见克五爷皱起了眉头，立马不敢多言，老老实实的走了出去。　　“手下人不太懂事，让小兄弟见笑了！不过二子有一句话说的倒是没错，那就是这四九城里，还从没人敢折我的面子！”克五声音低沉的说道。　　“没人敢折你面子？哈哈哈哈，这还真是我今年听到最好的笑话了，区区一只地沟里的老鼠，随便来个雷子就能吓得到处乱钻，也敢放这种大话？是不是老鼠头子当久了，就真把自己当大尾巴狼了？”听到对方那大言不惭的吹嘘，王秀军忍不住笑了起来，满是讥讽说道。　　“你说什么！？”院里的众人都愤怒起来，不过碍于克五爷没有发话，倒是没人上前动手，只是对着王秀军喝骂起来。　　“小兄弟，你当真不给老朽面子？”克五爷脸上也有些挂不住了，眼角一个猛抽了几下，不过到底是忍住了，同时还挥手止住了众人的喝骂。　　“面子是自己挣得，可不是人给的，克五爷是吧，呵呵，别人喊你声爷，就真当自己是个爷了？一张口就问我的货源，也不怕崩了牙口？我还就把话撂这里了，今儿我真的说出货源，你确定你敢听么？”王秀军讥讽的说道。　　“你这是什么意思？”接连被王秀军折了面子，克五爷自然很是恼火，换个人在他面前这么跳恐怕早就已经忍不住动粗了，不过王秀军手里的货源，以及那有恃无恐样子，却让克五爷有些不敢忌惮起来，不得不强压下了怒火。　　“什么意思？既然你的人能找到我，想必盯了我不少时间了，我就不信你们没有算过我最近到底出了多少粮食，你觉得，这么大量的粮食，能是来自哪里呢？”王秀军一脸高深莫测的反问道，虽然没明说，但是字里行间无不透露着他背后有一股庞大的势力。　　这会儿王秀军也想好了，如果能靠忽悠解决掉这事儿，他也不准备使用暴力，毕竟自己还要在鸽子市继续出售东西呢，如果跟这些地头蛇彻底撕破了脸，自己虽然不惧，可是隔三差五的跑来给自己添点儿堵也麻烦不是，干脆就虚构一个背景唬对方一下，这样既减少了麻烦，说不定还能将这些地老鼠收为己用。　　“来自哪里？难道，难道是？”克五爷闻言一惊，也不知道到底脑补出了什么的他直接倒吸了一口冷气，脸色也变得有些苍白起来。　　其实也难怪克五这么一个老江湖会有如此反应，毕竟，天子脚下的四九城可不比其他的地方，在各方面管理的都是十分严格的，这么大批量的粮食，还是在这种时候，一般的渠道根本就弄不进来，反正以克五混迹与黑地下市场十几年的阅历，都还是第一次见这么大的手笔，之前他也就是被利益给冲昏了头脑才会选择对王秀军下手，现在冷静下来仔细思量一番后，难免感到有些害怕了。　　“怎么？克五爷，想明白了？现在还想问我粮食的来源么？”虽然猜不出克五到底脑补出了什么，但是对方神情上的变化王秀军还是能看出来的，知道自己的忽悠已经有了效果，立马反客为主的拿捏起来。　　“呵呵，不想了，不想了，小兄弟，别生气啊，关于这点，的确是老朽想差了，老朽在这里先跟你赔个不是，你看这事儿闹得，快，来，咱们坐下聊，常贵儿，去，给这位小爷上茶，上好茶！”常年混迹于地下市场还能闯出一番名头，克五显然也是个能屈能伸的人物，在意识到自己很可能撞到了铁板之后，立马就变了一副面孔，一边向王秀军赔着不是，一边还将王秀军请到了上座，并命令手下去上茶。　　“五爷！”院子里克五的那些手下有些不解自己老大怎么就忽然认怂了，一个个忿忿不平起来，唯独之前用枪指过王秀军的汉子一直低着头没有言语，看上去一副若有所思的样子。　　“都安静！燕山，你去！”可克五止住了手下们的吵嚷，见常贵没有听自己的命令去泡茶，就换了个人，对着正在思索的汉子命令道。　　“唉！”燕山应了一声，立马起身去倒茶了。　　“等等，茶就不用了，我时间紧的狠，克五爷还有什么话，最好是直说吧。”王秀军说道，知道自己忽悠成功的他，其实已经大致猜出了对方会说些什么，既然无法强夺自己的货源，那无非是合作罢了，毕竟对于这些人来说，利益才是第一位的。　　当然了，这里的茶他也是真不敢喝，都是些投机倒把的，鬼知道这院子里的人底线有多低，刚才自己言语之间羞辱的厉害，万一有哪个小喽喽脑子一热在茶里面下点儿什么东西添点儿‘佐料’啥的，那自己可就栽了。　　(

第88章-八十八

　　“呵呵，小兄弟，那我就有话直说了，不知道以后可否把你的粮食，都卖给我？”克五爷用商量的语气问道。　　“卖给你？这倒是没什么问题，毕竟做生意嘛，卖给谁都是卖，就是不知道克五爷准备给个什么价格？”王秀军问道。　　“白面每斤一块三，棒子面每斤四毛！你有多少，我要多少。”克五想了想说道。　　“呵！”听到这个价格，王秀军冷笑一声，直接起身就要走。　　“小兄弟，别着急啊，如果觉得价格不合适咱们可以再商量。”克五连忙追了上来说道。　　“商量？现在市面上白面四五块一斤，你给我出一块三？这像是商量的态度么？”王秀军不爽的说道。　　“小兄弟，咱们明人不说暗话，你我心里都清楚，如果没有什么大变，这样的价格根本就持续不了几天，总归还是要落回去的，你总得让我也赚一点儿不是。”克五说道。　　“现在不是还没落么，你这赚的可不是一点儿半点儿啊！直接把大头都拿去了！怎么着？想拿我当冤大头来宰？信不信小爷今儿就掀了你这老鼠窝？”王秀军直接骂了起来。　　“小兄弟消消气，消消气，是老朽的不是，是老朽的不是！”被指着鼻子骂的克五爷也不生气，反而陪着笑脸说道“小兄弟想要什么价格？咱们可以再商量嘛，只希望小兄弟能给老朽一个面子，大口吃肉的时候，多少给咱这些苦命人留口汤喝。”　　“行，看你这么识时务的份儿上，我就给你个面子，在粮食回归正常价之前，我每天可以供应你两吨白面，每斤按着比当天市价底五毛的价格给你算，不过有一条，这些粮食你是屯是卖我不管，但是钱，必须每天按着当天的价格给我一日一结，咱们先交易十天试试，至于十天以后怎么交易，到时候看看市场的行情再说。”王秀军想了想，提出了一个比较折中的方案，毕竟就像是克五爷说的那样，这种高价持续的时间绝对不会太长，自己想要短时间内卖这么大的量其实也挺麻烦的，那倒不如让出一部分利益，直接出手给这些人，反正自己的粮食几乎不需要成本。　　“每，每天，两，两吨？”克五爷被这个数量给吓了一跳，声音都有些结巴起来，虽然刚才他就想到了，王秀军能供应很多粮食，可是却没想到有这么多，同时也对王秀军更加忌惮了，在这种时候能每天拿出两吨白面来倒卖，这背后得是多大的势力啊，说一句手眼通天那是完全不过分，如果说刚才克五爷还想着沾点儿便宜，在价格上做下欺瞒以赚取更多的利益，现在则是一点儿这个心思都没了，这种人后面的势力想要收拾自己，简直跟碾死一只蚂蚁差不多。　　“怎么？嫌少了？要不就再加两吨？”王秀军却是有些误解了克五爷的表情，继续开口问道。　　“不，不少了，两吨不少了，不用加了。”克五爷擦着额头的汗水说道，正所谓人老成精，他对于自己的能力还是有一个清醒的认知的，每天两吨的白面，使使劲还是能吞下去的，小心点儿铺开了卖，也不会惊动太多人，可如果再多的话，那就说不住了。　　懂得克制才是在黑市生存的长久之道，这时候克五爷甚至都有些后悔把王秀军留下谈这笔交易了，作为前朝遗老，早就见惯了世事沉浮的他，当然知道有多大的利益就有多大的风险，特别是这种和大势力有所牵扯的情况下，自己充其量不过是一枚小棋子罢了，稍有不慎就得把身家性命搭进去。　　“这样啊，那就两吨吧。”王秀军闻言有一点儿小失望，毕竟这几天价格实在太吸引人了，不过转念一想，自己的粮食基本都没什么本钱，反正卖多少都是赚的也就不再强求了。　　“对了，小兄弟，这么大的事儿，不需要和‘家里人’商量一下么？”克五有些不放心的问道，他已经认定了王秀军背后有一个庞大的势力，只是不清楚王秀军在这势力中到底是个什么位置，因而也有些试探的意味。　　“用不着商量，就这点儿数量，价格上我还是完全能做主的。”王秀军十分豪气的说道。　　“那就好，那就好。”克五听得连连点头，又是一番脑补之后，对王秀军本人也更加忌惮了，两人接下来又商定了一些交易的细节，约定好了交货的方式和地点，地点自然是由王秀军提供，每天并不固定，货到之后会通知克五爷让他带着人去取货，至于钱款则在拿到货时当场结清，对此克五爷自然没有任何异议。　　协议达成之后，两人自然是相谈甚欢，话题无非就是一些没有营养的吹捧，克五也不是没想过在攀谈之的过程中盘下王秀军的道，只不过都被王秀军一番云里雾里的忽悠给糊弄了过去，虽然话语之间难免有些漏洞，不过粮食可是实打实的，克五自然也没产生什么怀疑，反而认为王秀军是看破了自己的意图，故意用一些错误信息表达自己的不满，他也不敢再继续打听了，继续和王秀军互相吹捧起来。　　当听到克五开始吹嘘自己的能力有多强，手下有多能打的时候，王秀军忽然提出了一个小要求，那就是想和克五的手下切磋一下拳脚，切磋的人选嘛，自然就是之前用枪指过他的燕山。至于这样做的目的，除了秀秀肌肉，别让对方把自己当了软柿子起一些不该起的小心思之外，更主要的还是想借机抒发下心里的不爽，毕竟是第一次被人用枪指着，不给对方点儿教训怎么行，只不过现在成了合作伙伴，看在钱的面子上不能做的太过，借着切磋的名义收拾对方一顿正好。　　面对这个要求，克五只是犹豫了片刻之后就答应了下来，他到没想到王秀军提出这个要求主要是因为不爽，还以为对方只是想掂量下自己这个合作伙伴的实力，觉得这是一个表现得机会，对于自己手下的身手，他还是很自信的。　　(

上架感言

　　我，上架了！　　(

第90章-八十九

　　既然是切磋拳脚，自然不能像是街头小混混那样直接开打，在克五爷的安排下，一众小喽喽们很快在院子里为两人清理出一片场地，虽然有些简陋，看起来倒也挺像是那么回事。　　“燕子门，燕山！请指教！”燕山先是将筒子枪解下交给了克五爷保管，然后走进场中，向王秀军做了一个武人的拱手礼，同时自报了家门。　　“钢铁厂工人，王秀军！”第一次面对这种情况的王秀军先是愣了一下，虽然他家里传承了一些六合门的功夫，不过自幼体弱多病的王秀军一直都没正式跟老爹学过，自然也就算不得六合门的人，然而对方已经自报了家门，王秀军也不好不回应，于是只能有样学样的拱了拱手硬着头皮说道，反正只要自己不觉得尴尬，尴尬的就是别人。　　“哈哈！”围观的小喽喽们哄笑了起来，老江湖的克五爷也是脸上一抽，不过还是很快的制止了众人的哄笑。　　站在王秀军对面燕山却是没有笑，他神情严肃，摆开了架势，分腿扎马，看上去颇有一份气势，这等表现让王秀军不由得高看了对方一眼。　　“你是客人，你先请！”燕山说道。　　“好！那我就不客气了！”王秀军也不犹豫，直接一步踏出，同时向着燕山的胸口轰出一记直拳，然而燕山的反应极快，在王秀军贴身的瞬间就动了起来，几乎是擦着衣角避开了这一拳，王秀军见状立马变冲拳为勾拳，结果再度被燕山弯腰躲开，就这样，一攻一躲，短短十几秒的功夫，王秀军接连打出了几十拳，都被对方躲了开来。　　“哦？”这时候王秀军有些惊奇起来，自己虽然不怎么精通拳脚功夫，不过自从打开了空间，靠着灵泉和前世的功法改善了身体素质后，单凭速度和力量打人一直都是轻而易举，这还是第一次被人躲开自己的攻击，而且还是连续躲开，知道自己这次是遇到练家子了，来了兴趣的王秀军出手更快了，而且一拳比一拳重，他就不信，对方能一直躲下去。　　在王秀军惊奇的同时，燕山却是不怎么好受，作为一个练家子，他对自己的身手一向都很自信，也能从王秀军走路的姿势和呼吸的频率看出王秀军根本就没练过什么功夫，然而却没想到看起来‘菜鸟’一样的王秀军，速度竟然那么快，力量还那么足，几乎每一拳都能带出破空之声，让燕山根本不敢硬接，接连躲闪也不过是无奈之举。　　两个人就这样你攻我躲，连续了十几分钟，身影不停地在场地中闪转腾挪着，围观的小喽喽们早就已经目瞪口呆了，眼见王秀军一拳接着一拳，似乎没有疲惫的样子，燕山也有些急切起来，这样高频率的躲闪实在是太耗费心神和体力了，他很清楚，再这样继续耗下去，等自己体力不支的时候，肯定会被对方打到，而王秀军那只出拳不用腿的谨慎打法又让他没有任何机会抓住对方的破绽，又躲闪了几次之后，燕山终于有些沉不住气了，决定哪怕是硬挨上几拳也得做出反击。　　王秀军自然不清楚对方的想法，依旧是自顾自的挥拳直冲，燕山躲过一圈之后立马定住，然后直接弓步冲拳，由于一条鞭子一样，将身体全部的力量都凝在拳上向着王秀军胸口轰去，两人的拳头几乎在同时，击中了对方。　　“嘭！”一声闷响，王秀军踉跄了一下，而燕山则是直接倒退了四五步。　　“嘶，还真有点儿疼啊！”王秀军揉了揉胸口，然后把关节握的‘咔咔’作响，一脸森然的看着燕山。　　“这个怪物！”看着好像根本没什么事的王秀军，燕山脸色一白，只觉得胸腹之间一阵气血汹涌，喉间更是漾出一股腥甜，不过被他生生又咽了下去。　　“接着来！”王秀军挥拳冲了上来，不愿意认输的燕山也只得硬着头皮继续迎战，由于之前挨了一拳，受了些伤的燕山躲闪的动作不是那么利落了，他索性直接凭着着胸口一股气血和王秀军硬碰硬起来。　　这样的打法，倒是如了王秀军的意，虽然前世是个修仙的，可是王秀军心里其实一直觉得拳拳到肉才是男人的浪漫，只不过一直没什么机会实现罢了，毕竟前前世生活在法治社会，打输了进医院，打赢了进法院那种，成本太高了，前一世到了个玄幻大世界，打架倒是不犯法了，可周围所见都是大佬，一个念头都能秒了自己那种，而且真废材流的生活每天除了修炼就是修炼，也没时间去和人争斗打架，也就这一世，王秀军自从身体好了之后，已经打哭了不少小混混了，可是都没有今天打的这么带感。　　王秀军是越打越兴奋，燕山则是越来越痛苦，自己攻出的每一拳都有一种砸在钢板上的感觉，而挨得每一下则恍若是被人用铁锤砸了一般难受，短短十几秒的功夫，他浑身凡是受力的皮肤，都已经完全通红的肿成了一片，而且王秀军这个怪胎偏偏还不觉疲惫，一拳比一拳更重，这一刻，燕山感觉自己仿佛回到了自己年幼练武时面对师傅一样无力。　　“喝！”王秀军又是一记重拳，直中燕山面门，将燕山整个人都击飞了出去，趴在地上起不来了，院子里雅雀无声，无论是小混混，还是克五爷，都还没从震惊中清醒过来，一时间竟没人反应过来，去查看燕山的状况。　　“喂，你还活着么？”王秀军这时候也从兴奋的状态中冷静下来，开始担心对方是不是被自己给打死了，毕竟刚刚那一拳可没留什么余力，他想要过去探探对方的状况，结果才刚迈出一步，立马警兆大生，只见趴伏在地上的燕山忽然一翻身，接着手一甩，几枚明晃晃的燕子镖就向着自己飞来。　　“靠！”王秀军惊呼一声，这时候想要躲闪已经来不解了，虽然飞镖不是冲着要害而来，可是刺到别的地方挂彩了也疼不是，还好情急之下王秀军想到了自己的空间，直接手一挥，将飞镖全都收了进去。　　(

第91章-九十

　　“你，你是奇门中人！”看到自己的飞镖凭空消失，燕山眼睛一凝，指着王秀军惊呼道。　　“什么？奇门中人！”克五爷闻言也是脸色大变，惊疑不定的看着向了王秀军，倒是那些围观的小喽喽们，一个个不明所以的看着燕山和克五爷，似乎根本就不知道什么他们在说些什么。　　“哼。”虽然王秀军同样不知道两人口中的奇门中人到底指的是什么，但是却丝毫不妨碍他装十三，直接傲慢的冷哼一声算是默认了下来。　　“恕燕某有眼不识泰山！这场比试，实在是燕某不自量力了！不过，并非是我武者不如你奇门，只是我燕某学艺不精罢了！”燕山一脸颓然的认了输，却是有些看不惯王秀军傲慢的神态，并不愿意输了武者的名头。　　王秀军自然听得出来，这武者和奇门之间貌似还有一帆牵扯，同时也开始觉得这个世界似乎并不想自己一开始想的那么简单，不过转念一想似乎也没什么不对的，毕竟自己都穿越到这个似是而非的世界了，除了各种前世熟知的影视人物，自己还遇到了胡八一和王胖子，那么这个世界有一些的奇奇怪怪的力量，貌似也没什么不能接受的，毕竟单凭燕山今天展示出来的功夫，就不是一般人能掌握的了。　　将王秀军认定为‘奇门之人’后，克五爷的态度变得更加恭敬了起来，如果说一开始敬畏的是王秀军背后的势力，那么现在他更加忌惮的则是王秀军这个人了。作为祖上富裕过的前朝遗老，克五年幼的时候也从家人那里听说过奇门之人的厉害，甚至还接触过一些奇门之人，在他的了解中，也许这些奇门中人正面战斗力可能不如一些顶级的武者，平日里也基本都是过着不为世人所知隐居生活，只有极少数会行走天下，在外人面前显露一些本领，可是历朝历代，却从没有哪个掌权者敢小瞧了他们。　　毕竟奇门中人的手段却太多了，一旦招惹上了，绝对是防不胜防，对于普通人乃至于权贵的威胁也更大，本来克五还以为这些奇门中人，早已经随着新社会的来临而隐匿起来消失不见了，没想到现在又出来一个。　　王秀军也有些好奇那些奇门之人到底是个什么情况，一番攀谈试探下来，才发现克五爷和燕山两人对此也是知之甚少，克五爷好歹还接触过奇门中人，却也只是说很厉害，具体怎么厉害却说不清楚，而看起来对奇门之人怨念颇深的燕山，更是只从他师傅那里听说过奇门之人，知道武者和奇门之人有些恩怨瓜葛，他本人根本就从没见过，也不知道恩怨到底是什么，这个结果让王秀军有些无语。　　好在他是个心大的，既然打听不出什么有用的信息，那就暂时压下了好奇心把这事儿先放在了一边，有了跟克五爷之间的协议，这段时间王秀军也不用每天起早贪黑的往鸽子市跑了，只要找个偏僻的地方把粮食往那一放，然后通知克五带人来拿粮给钱就行。　　随着王秀军的时间充裕了起来，口袋里的钱票也迅速膨胀着，每天除了和丁秋楠卿卿我我，就是溜达到信托行里够买一些老物件，旧货站的那些东西他已经看不上眼了，虽然也有些好东西可挑起来太费劲，而信托行就不一样了，里面的好东西更多，除了价格贵点儿之外基本上没什么假货，负责鉴定的老师傅都是领固定工资的，赚多赚少跟他们没什么关系，根本没必要去坑人，反而要是因为卖假货被举报，那可不光是丢工作那么简单了。　　然而王秀军没想到的是，自己才刚刚将对于奇门之人的好奇心压下来没几天，却忽然有了一个了解他们的契机，而这个契机的关键人物也让王秀军觉得有些出乎意料，却又在情理之中。　　这一天，王秀军像往常一样，陪着丁秋楠一起下班，结果刚出厂门没多久，就见正和自己说着话的丁秋楠忽然停了下来。　　“怎么了？忽然不说话了？”王秀军奇怪的问道。　　“秀军，你看，那边有个老大爷一直在盯着你。”丁秋楠拽了拽王秀军的胳膊，有些紧张的说道。　　“什么老大爷？”王秀军顺着丁秋楠的目光看去，就看到一个小老头儿正在路边站着笑盈盈的冲着自己招了招手。　　老头儿长着一张国字脸，穿着一身半旧的干部装，踩着一双黑布鞋，头发花白，身形也有些消瘦，整体看上去就像是大多数退休的老干部，一副很普通的样子，但就是这样一个看上去普普通通的老头儿，却让此刻的王秀军如临大敌，因为他在对方身上，感觉到了一种同属修行者的气息，这还是他在这个末法时代第一次遇到。　　特别是老者那一双深邃如渊的双眼，除了有着与这个年龄不符的清澈之外，瞳孔流转的精光更是仿佛能洞穿一切一般，甚至给了王秀军一种前世面对宗门大能时得错觉，老者的出现，让王秀军产生了一阵不安的同时又莫名觉得的有些熟悉，却偏偏又一时想不起在哪见过。　　“老前辈，咱是不是在哪见过？您找我有什么事儿么？”王秀军惴惴不安的走了过去试探的问道。　　“小友，你有卦啊！”老头儿并没有回答王秀军的问题，而是若有所指的开口说道。　　“什，什么挂？别乱说，我没有。”王秀军被惊得头皮发麻，还以为自己秘密被看破的他，立马就转身拉着丁秋楠离开。　　“怎么了秀军？你们说什么了？”刚刚才跟了上来的丁秋楠并没有听清两人的对话，故而满是疑惑地问道。　　“没，没什么！上车吧，我先送你回去。”王秀军心神不定的说道。　　“小友，等一等！”老头儿的声音在背后响了起来。　　“秀军，停一下，那老大爷喊你呢！”坐上了车子的丁秋楠说道。　　“没，没事，别理他，一个神经病。”王秀军随口说道，脚下蹬的更快了。　　(

第92章-九十一

　　一路将丁秋楠送回了家，王秀军也没心思到处乱逛了，准备直接回四合院好好睡上一觉，然而刚骑到巷子口，就又看到了那个老头儿，此刻正坐在巷子口修车大爷的棚子前喝着茶，显然是在等着自己，而且看上去已经等了有一段时间了。　　“小友，你跑这么快做什么？”老头儿看到王秀军，起身走了过来，抓着王秀军的车把问道。　　“老，老前辈，咱们往日无怨，近日无仇的，您老追着我干什么？”王秀军苦着脸说道，自从见识了燕山的拳脚功夫，听说了这个世界还有奇门中人存在之后，他就已经不再像一开始那么小瞧这个世界的人物了。　　特别是这个明显有着修士气息的老头儿，一看就知道不是好惹的，要知道从二分厂到这边足足三四十里路，自己骑车子都得个把小时，现在这老头儿竟然脸不红心不跳的先自己一步等在这了，而且最让王秀军紧张的是，对方还直言自己有挂，这明显是冲着自己来的啊，就是不知道是老头儿个人的举动，还是在他背后有什么组织。　　“我不是说了么，你有卦啊！”老头儿依旧如此说道。　　“别，别瞎说，我不是，我没有！”王秀军继续否认道，转身就要离开，连车子都不要了，虽然他对这个世界的一些超凡力量其实也挺感兴趣的，但是就这么毫无准备的忽然面对这么一个不知深浅的高手，绝对不是什么好的体验，毕竟这里面不确定性太多了，鬼知道对方到底在打些什么主意。　　此刻的王秀军都有些后悔，前世为啥只傻乎乎的一门心思打坐修炼，而没去学上几手法术来傍身，人家十里坡剑神十年磨一剑最起码是个攻击手段，自己天天积蓄灵气，在境界有大的突破之前，也就只能靠着身强体壮欺负一下普通人，面对稍有些奇异手段之人的时都就没什么大的用处了。　　“小友，为何那么急着走？难道不想听我说点儿什么吗？”老人快步追了上来，身形犹如魅影般的拦到了王秀军前面。　　“不想，告辞！”看到忽然闪到自己面前的老者，只觉得一阵心惊肉跳的王秀军是一刻也不想停留，转身继续加快了离开的脚步，然而老头儿也再次追了上来，任凭王秀军一路狂奔，都没有甩开对方。　　“老爷子，您就不能别追了么？”跑了不知道有多久，哪怕以王秀军的身体素质都有些喘不上气来了，却还是没能甩开对方，看对方脸不红气不喘的样子，王秀军一脸郁闷的停了下来，果断服软的说道。　　“你不跑，听我把话说完，我自然就不追了！”老者声音平静的说道。　　“好，好，我不跑了，您老到底想说些什么？”王秀军无奈道。　　“小友，你有卦啊！”老头儿又重复了这一句。　　“行，我有挂行了吧？”听到对方又提自己有挂，王秀军只觉得一阵头大，有些搞不清这老头儿怎么就盯着自己的挂不放了，心绪有些乱了的王秀军，一边暗自揣测着老者的身份，一边本着打不过就加入的心思胡言乱语的道“我说老爷子，您老该不会是超自然力量管理局的吧？您看我现在加入还来得及么？”　　“你说的什么乱七八糟的？什么什么局？”这回轮到老者一头雾水了。　　“不是超自然力量管理局？难道是龙组？我早就该想到的，有胡八一有王胖子，还有武者和奇门中人，这个世界的水那么深，有个龙组也很正常嘛。”王秀军继续嘀咕道。　　“龙组？那又是个什么组织？又关我孙子什么事？”听到王秀军嘀咕的老头儿再次一脸疑惑地问道。　　“您也不是龙组的？等等，您孙子？您孙子是哪位？”王秀军愣住了，此刻他忽然有些意识到自己可能是闹了乌龙了。　　“刚才听你嘀咕胡八一，那就是我孙子啊，小友，你和我说说，那个什么什么局，还有那个龙组是什么吗？”老者一脸好奇的说道。　　“胡八一是你孙子，您，您老是胡国华？”王秀军吃惊的看着对方，这时他终于想起对方身上的那股熟悉感是哪来的了，自己小时候见过对方，只不过时自己眼拙以为对方是个江湖骗子所以没过多关注，因而一时之间没认出来。　　“没礼貌！王家的小子，不管从哪论，你都得叫一声胡爷爷吧？”胡国华有些不满的伸手在王秀军脑门上弹了一下。　　“是小子失礼了，胡爷爷！”想了想两家的关系，王秀军心知对方说的也不算错，于是立马改了称呼。　　“这还差不多。”胡国华这才满意的点了点头。　　“我说胡爷爷，您老刚才追着我干什么？”王秀军问道。　　“你说呢？你不跑我这么能追么？”胡国华一脸不爽的说道，他也没想到王秀军这么能跑，如果不是自己还有些本事，就这老胳膊老腿的早跑散架了。　　“您老钥匙不追我，我能跑么，算了，您老找我有啥事儿啊？”王秀军小声嘀咕了一句后问道。　　“我不说了么，你有卦啊！”胡国华再次说道。　　“我！好，我有挂行了吧！胡爷爷您连这都能看出来？”王秀军惊奇的问道，既然是故人，那么大概不会对自己不利了，小时候眼拙把对方当成了江湖骗子，认识了胡八一和王胖子，确定了老者的身份后，王秀军也只是将对方当成了个精通风水堪舆之术的阴阳先生，却是没想到本事竟然那么大，不仅一身灵气充盈，还能看出自己有挂。　　“多新鲜呢，这可是我压箱底的本事，要不然你小时候，你家里也不会到处托人找关系的把我请去起卦啊。”胡国华说道。　　“起卦？合着您老说的是这个卦啊？”王秀军总算搞清楚乌龙在哪里了。　　“不是这个卦还能有什么卦？”胡国华疑惑地问道。　　“没，没什么，对了，您老是怎么找上我的？”王秀军连忙岔开了话题。　　(

第93章-九十二

　　“这不前两天听我家孙子说，被我一个故人给救了一命么，一开始我没想起这个故人是谁，还是听八一的描述，我想起了你小子，可是又觉得不太可能，结果就起了一卦，可惜卦象太过模糊，我也就只能专门找来了，结果还真是你小子，快，跟胡爷爷说说，你小子的身体到底是怎么好的？”胡国华一脸好奇的问道。　　师从晚清奇人孙国辅的胡国华，最早是以一手风水堪舆之术闻名当地，不过却也因此引来了几桩祸事，后来痛定思痛之下，胡国华举家搬迁避祸，闭门精心研起究师傅留下的手札秘典，就连一些占星问卜奇门秘术也颇有见解，要不然也不会在后来东山再起，又闯出那么大的名头。　　当初他被王家人托人请去为王秀军起卦的时候，自然也一眼看出了王秀军的先天资质不凡，那时候他甚至还动了收徒的念头，可是偏偏王秀军的身体总是莫名的灵气衰竭这毛病，任凭他想破了脑袋，都没能研究出什么头绪，最后也只得归咎于末法时代，英才天妒而渐渐收了这个念头。　　虽然没能力治好王秀军的怪病，但是念及拜托之人的交情胡国华还是给王家人想了个定亲冲喜的法子，当然了，这个法子除了安慰王秀军都父母给他们一个念想之外，最实际的目的还是让王秀军早早成婚，给王家留下一个血脉，为此胡国华在帮王秀军挑选的定亲人选时候，还专门寻了个比王秀军大很多，有顾家之相且能生养的女孩，只不过女方家还没等王秀军到舞象之年就反悔了，这是胡国华没想到的......　　“这个，我也不知道，反正忽然就好了。”王秀军含糊其辞的说道。　　“算了，既然你小子不愿意说，我也不强问了，一切都自有缘法，既然你好了那就说明你命不该绝，而且看你灵光饱满，想来这缘法还不浅，对了，王家小子，想不想听听你有什么卦？”见王秀军不愿回答，胡国华倒也没再追问，而是又回到了最初的话题。　　“什么卦？”王秀军有些好奇的问道。　　“你小子，命犯桃花！”胡国华盯着王秀军的眼睛，一字一顿的说道。　　“嗨，看您老说的那么严重，我当是什么呢，原来就这啊，命犯桃花，那说明咱女人缘好啊，那不是好事么？”听到这里王秀军松了一口气，乐呵呵的说道，对于胡国华他还是有所了解的，年轻时绝对是个吃喝嫖赌抽，坑蒙拐骗偷五毒俱全的风流客，这种话题谈论起来倒是不需要那么顾忌。　　“好事？呵呵，王家小子，还是太年轻啊，须知万事万物都要有个度，没过度那叫桃花运，的确算是一件好事，可要过了度，那就是桃花劫了！想当年，我年轻的时候就......唉，算了，不提了。”胡国华一脸唏嘘的感叹道。　　“桃花劫？不会吧，胡爷爷，您有什么办法给化解一下么？”看胡国华说的煞有其事的样子，王秀军脑海中忽然浮现出了一些柴刀场面，不禁觉得下面有些凉飕飕的。　　“呵呵，也算是你运道好，咱爷俩儿有缘，我身上就剩下这点儿好东西了，给，都拿去吧。”胡国华说着，从怀里摸出了一个酒葫芦，递给了王秀军。　　“这是什么？”王秀军接过葫芦，打开看了看里面小半瓶的不明液体，又使劲晃了晃放在鼻子前闻了闻，只觉一股中药和酒精混合的味扑面而来。　　“小心点儿，别弄洒喽，这可都是好东西！”看着王秀军粗鲁的动作，胡国华连提醒道。　　“不就是一瓶药酒么！有什么稀奇的？”王秀军撇了撇嘴说道，因为打小身子骨弱又检查不出什么病症，家里几乎想尽了办法给他治疗，各种药酒自然也包括在内，故而小时候没少喝这东西。　　“药酒？”胡国华声音提高了几分。　　“难道不是么？”王秀军问道。　　“是药酒，但这可不是普通的药酒！这可是我师父留下来的，说一句灵酒也不为过，现在就剩这么小半瓶了！”胡国华说道。　　“灵酒？这酒有什么用？它能化解桃花劫？”听到药酒是胡国华师傅留下来的，王秀军开始有些好奇了，仔细查看了一下瓶中的液体，果然发现有一股细微到几不可查的灵气在流动。　　“嘿嘿，你说呢？看你也是个机灵的，知道男女之间最大的矛盾是什么么？”胡国华笑眯眯的问道。　　“是什么？”王秀军一脸求教的问道。　　“笨啊，当然是床笫之事啊！你小子我看得出来，是个不安分的主儿，又是命犯桃花的面相，以后身边的女人啊肯定少不了，这要是将来床笫之事起了纷争，可不就桃花运变桃花劫了么，这药酒，嘿嘿，如果省着点用，多半能免了你的劫数。”胡国华低声说道。　　“靠，我当是什么好东西，搞了半天就是瓶壮阳酒啊！要说这个，我家还有不少虎鞭酒呢，要不过些日子我给您老送几瓶？”王秀军兴趣缺缺的说道，这可不是吹牛，他老爹以前也猎到过一头老虎，虎皮虎肉卖掉了，虎骨和虎鞭则被留了下来泡药酒，而且他很自信，以自己的身体素质，根本就用不上这东西。　　“臭小子，你以为这只是普通的壮阳酒么？”见王秀军如此轻视自己的宝物，胡国华有些不爽。　　“有什么不普通的？”王秀军疑惑地问道，这酒里虽然有些灵气，可是浓度连自己灵泉的百分之一都不到，他还真有些看不上眼。　　“嘿，别的不说，单是作为主材的虎鞭，就是我师父从一头快要成气候的虎妖身上弄下来的，你觉得能普通么？”胡国华先是看了看四周，然后压低了声音一脸神秘的说道。　　“您老可别逗我，这世上还能有妖？”王秀军瞪大了眼睛，一脸震惊的问道。　　“有妖怎么了？我告诉你，这世上不光有妖，还有灵异精怪呢，只不过，唉，末法时代啊，这些东西本就稀少，又被当代神州煌煌人道国运所压，更是难以在神州生存，现在想找也几不可能了。”胡国华一脸唏嘘的说道，被末法时代所淘汰的又何止这些鬼怪精灵，也包括了像他这样的奇门中人。　　(

第94章-九十三

　　“胡爷爷，您既然说这酒是虎妖的虎鞭泡的，那虎鞭呢？”想到了鬼吹灯里的一些情节，再加上胡国华之前表现出来的一些非凡之处，王秀军倒是相信了对方的说法，也很快接受了这个世界也许没自己之前想的那么普通的事实，于是又好奇的继续问道。　　“你，你问这干什么？”胡国华表情忽然有些不自然起来。　　“就是好奇，想见识见识虎妖的鞭是啥样的！”王秀军说道，活了三辈子了还真没见过妖是什么样呢，哪怕是上一世所在的玄幻大世界中，几乎一辈子没出过宗门的他也只是听说过这种东西，自然十分的好奇。　　“没了！”胡国华没好气的说道。　　“怎么会没了呢？”王秀军疑惑地问道，虎鞭酒又不是虎鞭汤，一条虎鞭放酒里泡个几十年都没问题，正常情况下都会保存的很好。　　“没了就是没了，你问这么多干什么。”胡国华不耐烦的说道，他才不想说那条虎鞭被自己捞出来给炖了吃了呢，要不然年轻时放纵的厉害，元阳亏泄那么严重，结婚后又怎么会有能力要的孩子。　　“没了就没了呗，这老头儿，生什么气啊。”不知道对方为何忽然变脸的王秀军在心里默默嘀咕了一句。　　撇过了虎妖鞭这档子事儿，胡国华和王秀军两人，一个是年轻时五毒俱全的资深老色P，一个是立志要当海王的新晋小渣男，可谓是臭味相同，相谈甚欢，特别是胡国华年轻时经历的种种离奇往事，更是让王秀军听津津有味，这可比看小说要过瘾多了。　　王秀军也借机向胡国华打听起奇门的事情，只不过胡国华对此也是知之甚少，毕竟他自己就是一个半路出家的，师傅虽然是奇门中人，但是去世的太早，并没有留下太多的讯息，虽然胡国华也曾按着他师傅留下的手札秘典中记载的一些前辈高人的隐居之所去寻访过，可惜并没有什么收获，那些地方要么已经人去楼空，要么就只剩下了一片废墟，胡国华也只能从一些零星线索推测可能是因为末法时代，天地大变，这些奇门中人要么已经寻找到了新的隐蔽之所，要么就已经被时代所淘汰掉了。　　“王家小子，我看你资质不错，咱爷又俩这么投缘，有没有兴趣拜我为师，跟着我学点儿本事？”聊着聊着，胡国华又一次动了收徒的念头，这些日子，他已经预感到自己大限不久，也想为自己师傅留下的法门寻一个传人，算是对得起师傅的再造之恩。　　原本胡国华是想将这些东西传给自己儿子的，只可惜他儿子性子愚直且志不在此，打小就对各种奇门术法毫无兴趣，甚至还因为幼年时的一些经历而深恶痛绝，再之后有了孙子胡八一，虽然为人机敏，奈何先天资质不足，根本就不是学术法的料，当初孙国辅留下的一身本事，就连胡国华自己都只是学了个皮毛，如果不能找个资质足够的传人，恐怕就真的断了传承了。　　“好啊，师傅在上，请受徒儿一拜！”王秀军一听也没有拒绝，自己前世虽然算是个修仙的，可是资质太差，一直窝在宗门里面只修炼法功法却没学过什么法术，还真有点儿眼馋胡国华所描绘的那些奇门秘术，于是当十分干脆的跪地上磕了三个响头，正式拜了胡国华为师。　　“好，好啊！”胡国华见状开怀大笑，身为师傅的他也没藏私，不仅将自己掌握的修炼法门以及有所参悟出的奇门秘术倾囊相授，甚至连他师父孙国辅留下的手札秘典，除了那半卷《十六字阴阳风水秘术》外，也全都一股脑儿的送给了王秀军。　　用胡国华的话说，那就是王秀军先天资质不凡，绝对是天生的山中之人，更适合修炼术法之道，如果将精力浪费在风水堪舆之术上就太可惜了，王秀军也没管对方是不是在忽悠，反正自己又没有去挖坟盗墓的打算，对给人寻金定穴的堪舆风水之术也不感兴趣，自然也没强求。　　不过没多久，王秀军就感觉自己这次拜师拜的有些草率了，不是那些奇门秘术不吸引人，而是修炼之法都太过苛刻，这些秘术在修炼的时候，除了衣食住行言行举止都有五花八门的规定禁忌之外，一些比较高深的秘术在修炼的时候甚至连每次小便时的方向，大便时的分量都有严格的规定。　　并且越是神奇有用的秘术，限制也就越多，修炼的时间也越长，没个三年五载的，根本就入不了门，修炼不得当或者运用错了地方，小则伤筋动骨，大则折损阳寿，搞不好还会殒命当场，甚至于累及家人。　　王秀军好奇的问了一下，结果这些高深点儿的奇门秘术，就连胡国华自己也都没学会几个，根本就指点不了王秀军，只是让王秀军自行摸索，看着那些吓人的弊端，反正王秀军短期内是没有了任何尝试的打算。　　而那些比较普通的秘术，对于王秀军来说简直就是鸡肋，比如什么用一次要歇一个星期的日行五百里的神行之术，潜一次得躺小半个月下不来床的水底屏息泅渡之法，虽然只需一两个月就能修炼成功，但是以王秀军身体素质的提升速度，他很自信，等到自己学会这些秘术的时候，恐怕就根本不用这些它们了。　　当然也不能说这些普通的秘术完全没用，只能说是聊胜于无，至少一些类似于千面术的术法还是挺实用的，也许初学的时候在效果上可做不到如后世的三大邪术那么夸张，但是胜在材料简单而且操作方便，比起王秀军那粗糙的伪装技术也绝对要强多了。　　而除了千面术，这次拜师对于王秀军最大的收获，大概就是手札中那些移精变气的祝由之术了，修炼到高深之处能否如记载中说的那般起死回生王秀军不知道，但是帮人换个心脏啥的应该还是绝对没问题的，毕竟眼前的胡国华就是一个活生生的例子，至于祝由之术需要消耗灵力的弊端，对于拥有着一眼灵泉还自带前世修炼之法的王秀军来说根本就不算事儿。　　(

第95章-九十四

　　晃眼之间小半个月就过去了，这些日子，王秀军虽然不怎么操心黑市的事情了，但是每天除了和丁秋楠打情骂俏之外，还得忙着研究胡国华给他的那些手札秘典，再加上了时不时的去信托行收购点老物件，以及去潘家窑找金山学一些古董坚定的知识，日子过得那是充实又紧凑。　　就在王秀军已经开始渐渐习惯了这样的生活节奏，并且以为在短期内都不会有所改变的时候，一个突如其来的意外发生了，克五爷死了。　　这天王秀军如往常以往，一大早准备好了粮食，然后在约定好的地点留了通知，等着克五爷带人来交易，结果到了约定的时间，左等右等都没等到人，等的有些不耐烦的王秀军骑上车子，准备去找克五爷想要问问是怎么回事，结果刚到克五爷据点的附近，就遇到了一身是血已经昏死过去的燕山。　　“靠！”一看这情况，王秀军自然想到里面肯定是出事了，看着眼前浑身枪眼已经跟个血葫芦似的燕山，王秀军在犹豫了片刻后，还是决定先把人给救走，好在现在人是昏迷着的，直接丢进空间里，然后靠着刚学会的祝由术，给他止住了血，又灌了几口灵泉，暂时吊住性命，至于最后能不能活下来，就只能看对方的造化了。　　也不知是王秀军刚学的祝由术起了作用，还是灵泉的效果比较给力，总之在过了两三天之后，燕山的生命体征逐渐平稳了，不过之后要把人弄哪去，王秀军又有些犯了难，总不能让他一直在空间里呆到醒吧，四合院里人多眼杂的肯定是不行的，而且燕山这一身明显的枪伤也不好往医院里面送。　　王秀军想了想，也只得带着燕山到了潘家窑附近租了一间房子，然后留了些钱物拜托金山爷俩帮忙照看着，期间王秀军也去打探过克五爷的消息，不过除了克五爷那一伙儿之外，他在黑市上没什么熟人，只能打听到克五爷那一伙儿被人给端了，克五爷也没了，至于具体怎么回事儿就打听不到了，直到又过了一个星期，金山让他儿子来找王秀军说人已经醒了，王秀军赶去了潘家窑才总算是从燕山那里知道了一些事情的始末。　　原来，克五爷这一段时间大量的出售粮食，在外人眼里赚的盆满钵丰的，自然引起了一些同行的嫉妒，前前后后已经有好几波人找到克五爷想要分一杯羹，不过以克五爷的实力，完全不在乎那几波人，理所当然的就都给拒绝了。　　然而随着克五爷的粮食源源不断，眼红的人也越来越多，并且有了结盟的趋势，当又有一方比较强的势力入场之后，克五爷也有些应付不过来了，就决定和他们谈判想要分出一点儿利益。　　结果克五爷提出的方案对方却完全不满足，还狮子大开口的想要直接拿到货源，这下子身为老江湖的克五爷也恼了，决定按着江湖规矩手底下见真章，和对方真刀真枪的干上一架，克五爷没想到的是，自己这边有人被收买了，将他准备动手的消息泄露了出去，以至于克五爷才刚刚开始召集人手，就被对方给摸了过来一窝端了，而且对方下手及狠，根本没给克五爷任何妥协的任何机会，就把克五爷和他的几个亲信当场乱枪打死了，只有燕山一个人，仗着轻功不错逃了出来。　　虽然克五爷死了挺可惜的，不过王秀军倒是也不怎么在乎，毕竟两人又不熟，只不过是交易的关系，再说了，这段时间他已经赚了不少了，即使停手也没什么，比起克五爷的死，王秀军更关心自己的消息有没有被泄露出去，会不会引来什么麻烦。　　“你接下来有什么打算么？”王秀军随口问了一句。　　“养好伤，然后找到对五爷出手的人，为五爷报仇！”燕山坚决的说道。　　“呵呵，那祝你好运了。”王秀军耸了耸肩，就准备离开了，说虽然心里对于燕山的忠义还是比较看好的，不过这事儿左右和自己没什么关系，还是躲远点好了，省得到时候溅一身血。　　“等等，我需要你帮我！”燕山说道。　　“我为什么要帮你？”王秀军停下脚步，有些不善的看着燕山问道，自己救了他一命已经是仁至义尽了，竟然还想给自己找麻烦。　　“我可以把我的命卖给你！”燕山直视着王秀军说道。　　“你的命？呵呵。”王秀军不置可否的笑了笑，继续转身离开，燕山的命还不值得让自己惹上麻烦。　　“你帮我的话，我就把克五爷的财遗产全部送给你！”燕山继续说道。　　“哦？”王秀军总算有点儿兴趣了，不过不是为了那些遗产，而是好奇燕山和克五爷之间到底是什么关系值得他如此卖命。　　“我知道克五爷的财产在哪里放着，只要你答应帮我报仇，我就把地点告诉你。”燕山说道。　　“你怎么知道的？而且，你就没想着自己拿着那些东西离开么？”王秀军饶有兴趣的问道。　　“我就是知道，你要是不信的话，我现在就可以告诉你位置，我必须为五爷报仇！”燕山态度坚决的说道。　　“那你为什么让我帮你？凭你的身手，找几个人报仇应该不难吧？”王秀军又问道。　　“身手再好又有什么用，那天来的人不仅动了枪，而且数量还不少，肯定不是一般的势力，我自己恐怕报不了仇，克五爷说过，你和你背后的势力都很强......”燕山说道。　　“你先好好养伤，我再想想吧。”王秀军皱着眉头说道，自己就一个人，背后哪有什么势力，而且，这会儿他也觉得自己之前貌似忽略了一些东西，这里再怎么说都是天子脚下的四九城，虽然黑市里争斗动刀动枪的闹出人命也是时常发生的事儿，但是动的枪比较多还没有任何消息传出来的话就不太正常了，看来正如燕山所说，灭了克五爷的那个势力肯定有点儿问题。　　(

第96章-九十五

　　暂时摸不准对克五爷出手的那伙儿人到底是个什么情况，也不知道他们到底有没有注意到自己，不想多惹麻烦的王秀军这几天也没再去鸽子市晃悠，反正这段时间赚的钱票已足够自己用的了，而燕山则因为久久得不到王秀军的答复，身体恢复到能够行动后就不告而别了，对此，王秀军也没太过在意。　　就这样安安稳稳的又过了几天，王秀军被借调到二分厂的时间也到了，自然又回到了总厂，只不过和来时的一个人不同，与他同时回去的还有丁秋楠，不得不说，在这种事情上，二姐夫办事还是很靠谱的，当然了，二姐也知道了丁秋楠的存在，在为自己的弟弟感到开心之余，更是隔三差五的就跑来看自己的‘弟媳妇’，同时一个劲儿的问王秀军，什么时候把丁秋楠带回家让家里面也见见，以及两人打算什么时候定亲，结婚之类的，每次都能把丁秋楠问的面红耳赤的。　　虽然王秀军本人对定亲结婚这种事儿其实并不怎么在意，可毕竟是一件能让家人开心的事情，倒是也没犹豫，在和丁秋楠简单商量了一下后，就决定把事情全权丢给二姐处理了，得了差事的二姐那叫一个兴奋，立马就去通知了姑姑，并且给家里发了电报。　　王秀军的父母在收到电报的第二天就回了信息，早就盼着儿子成家的老两口也等不及王秀军将丁秋楠领回去了，而是决定要直接进城来看自己未来的‘儿媳妇’，还委托王秀军的姑姑和二姐代替他们跑了一趟丁家，和丁父丁母商议好一下见面的日期，准给进城后直接把两人的亲事给定下。　　得到了委托的姑姑也是二话不说，立马就和王秀军的二姐一起备好了最传统的八样礼物，烟、酒、茶、糖、糕、面、鱼、肉，然后拉着王秀军去丁家登门拜访，再加上二姐和二姐夫两口子，两台小吉普车往丁家所在的大杂院前一停，立马就引起了轰动，差不多半个胡同的街坊邻居都跑出来看热闹，纷纷夸赞丁家有福气，女儿找了个好人家。　　看着王家人如此重视，以及这么大的排场，原本就对王秀军相当满意的丁父丁父更是乐得合不上嘴了，自然满口的答应下来了两人的亲事，约定好了定亲的日子，然而，就在一切都在有条不紊的准备着的时候，一个突如其来的通知，却是打断了两家的计划。　　原来，两个月前上面通知的那个秘密任务正式下发了，出乎意料的是，王秀军这个新手竟然通过了审核，被列入了执行任务的司机名单之中，明天会有人来二次审核。　　不得不说，这个时代的人们对于集体的荣誉感是无与伦比的，在知道这个消息后，无论是王秀军的家人，还是丁秋楠的父母，都没谁提出让王秀军退出这个任务，而是很通情达理的将两人亲事给推迟了。　　一开始王秀军倒是并没有太把个任务当回事，要不然也不会差点把当初报名的事情都给忘了，不过当上面派来的二次审核的人员，在一队荷枪实弹的军人护送下来到厂子，进行二次审核，签订保密协定的时候，王秀军忽然意识到，这个任务恐怕没自己想的那么简单。　　签订了保密协议之后，王秀军也终于被告知了任务的一些内容，运送一批钢材到大西北方向的某军事基地，出发日期定于两天后，任务完成的具体期限为两到四个月不定，虽然内容很简短，并没有具体的描述，但是只要想想今年是六三年，大西北，王秀军就已经大致猜出了这次的任务和什么有关，搞的他也有些激动起来。　　签订完保密协议的当天，王秀军和其他通过审核的司机就被留在了厂里，集体进行一个简单的任务前动员培训工作，厂领导在发表了一个简短的演讲之后就离开了，会议室里就只剩下了十几名全副武装的军人战士和两位保密局的领导同志，由他们来讲解任务过程中的各种注意事项和章程规定，洋洋洒洒足足几十条，而核心内容只有两条，那就是不准多问，不准多说。　　之后，这些战士和两位保密局的领导同志就驻扎在了厂子里，直到任务那天和司机们一起出发，至于任务中所需要准备的一些后勤物资，也完全不用王秀军他们操心，全部由厂子里配齐，从粮食衣物到帐篷炉具一应俱全，甚至还为每个司机都配发了一把手枪，就连王秀军都给混到了一把，还加急给办理了持枪证，这对于王秀军来说倒算是一个意外之喜，毕竟，哪个男人会不喜欢枪呢。　　因为有外人在，这两天王秀军也不好像之前那么浑水摸鱼，闲着没事就往医务室那边跑了，只要是上班时间，就老老实实的呆在车队里，不过一番相处下来，王秀军发现两位保密局的同志也不是外面传说中的那么难以接触，除了两人自报的名字是一个叫张三一个叫李四让人王秀军有些想要吐槽之外，为人倒是意外的和蔼，几乎和车队里的每个司机都能聊得开，除了一些天南海北的话题，对车队这些老司机们平日里那些比较流行的低俗笑话，那也是信口拈来，短短两天的时间就和众人混熟了。　　和众人只知道闲聊扯淡不同，任务经验比较丰富的牛队长，还特意请两人再多讲讲任务中的一些注意事项，以及应对突发状况的一些处理方法，两人倒是也没推辞，除了在不涉及任务具体内容的情况下还给出了一些私人意见，那就是在条件允许的情况下，尽量多带些粮食和衣物，虽然厂子里会被配后勤物资但是不一定够用，毕竟要考虑到路上可能会出现意外情况，并且很可能得不到额外的补给。　　对于两人的意见，司机们也都放在了心里，下了班就都火急火燎的准备东西去了，有的还得去拆借一下，毕竟衣服还好说，反正新的旧的都能穿多带两件也就是了，粮食一般家里都不会有多少存货。　　(

第97章-九十六

　　当然了，王秀军倒是不怎么着急，自己最不缺的就是物资，他只需要安排好家里的事情就行，丁秋楠那里完全不用自己操心，反正有二姐和姑姑照应着，让他有些头痛的是秦淮茹，自己虽对她没什么感情可毕竟有了那一层关系，这要是出去任务几个月不在家万一秦淮茹和别的男人上勾搭上了，即使再不怎么在乎那也膈应人不是。　　可惜王秀军对此也没什么好办法，虽然胡国华给他的那些秘典手札中记载的一些奇门秘术能轻易解决这件事，但是奈何自己学的时间太短根本就用不出来，左思右想了大半天也没想出什么办法的王秀军，最终也就只能是尽人事听天命了，在出发的前一天晚上他将秦淮茹约了出来，聊了聊之后一次将她喂了个饱，最后又留下了一些钱票，至于秦淮茹会究竟怎么做，也就只能看她自己的选择了。　　第二天一大早，王秀军和厂子里其他被选中执行任务的众司机，驾驶着由厂里的六辆卡车和一辆吉普车组成的车队，浩浩荡荡的出发了，每辆车上都配备了两个司机和两名全副武装的战士。　　作为整个车队中唯一的一辆吉普车，王秀军在车队的最前方负责引路工作，与他同乘的，除了两位保密局的领导同志中的张三之外，还有一位向导以及一位临时被安排进来的同志，由于保密局的同志也会驾驶，倒是没有再额外安排司机，保密局的另一位同志李四则是乘坐着牛队长驾驶的卡车，跟在在车队的最后面，车上的也主要是一些后勤物资。　　新来的同志也姓李，大约四十多岁，带着一副厚厚的眼镜，长得有些清瘦，给人的感觉和丁父有些类似，带着一副学者的气息，不过却更为开朗人也很健谈，在之后的一一番闲聊中，王秀军也知道了对方的名字，李一凡，而且巧合的是，对方就住在学院胡同并且还认识丁父，有了这一层关系，两人之后倒是很快就熟悉了起来。　　天蒙蒙亮的时候，车队就已经出了城，然后背对着朝阳一路向西行驶，这会儿的公路远不像后世那么好走，特别是到了塞外山城之后，连绵不断的盘山路更是绕的人眼晕，一头扎进山林之中，很快就分不清东西南北了，也幸好向导给力，总是能在相似度极高的岔道口选中最正确的道路，要不然非得在山上转个一两天不成。　　好在随着身体素质的突飞猛进，控制力也变得更强了，王秀军这段时间的驾驶技术不说是技艺非凡，也算是驾轻就熟了，面对这种路况倒是还能应付的过来，还有空闲和车上的人闲聊几句。　　“我说张三同志，这真的是你的名字么？也太随意了吧？”在混熟之后，王秀军忍不住吐槽起了对方的名字来。　　“嘿嘿，谁知道呢，反正名字只不过是一个称号，你要是觉得不习惯，叫我小张，或者是小三都可以。”张三神秘一笑，既没承认也没否认。　　“别，你比我大，要不我还是叫你三哥吧。”王秀军直接顺杆爬的说道，虽然是对方的工作性质很神秘，可是说不定以后就有再遇到的时候，多个朋友总归是多条路。　　“那也行。”张三笑呵呵的说道。　　“那个，三哥，嘿，这称呼怎么也那么别扭。”王秀军嘀咕道。　　“这有什么可别扭的。”李一凡好奇的问道，张三也不解的看着王秀军。　　“总觉得是在喊隔壁的大白象国的那群阿三。”王秀军说道。　　“哦？哈哈哈哈。”李一凡明白过来后率先大笑了起来，接着张三和向导都笑了，这个时候阿三这个称呼其实已经有了，毕竟从民国时就有这个叫法，而且白象国一直自认世界第三，哪怕去年才刚刚被狠狠教训了一顿，嘴上还是不老实各种嘴炮不断，这个调侃性质的称呼更是流传开了。　　“你小子，要不还是叫我张哥吧，我真的姓张。”张三笑了一阵后，也觉得这个称呼有些别扭了，摇着头说道。　　“那行，张哥，对了，您看，咱现在都已经出发了，能不能给兄弟透露一下，这次任务到底是去哪了么？当然了，要是不能说的话，您就当我没问。”王秀军开口说道，虽然他对这次任务已经有了一些猜测，可毕竟是那么大一件事，在没有完全确定之前还是忍不住有些好奇不是。　　“这个嘛，出于保密要求，现在还真不能说，只要一直往西北开就行了，反正到时候你就知道了。”张三沉吟了一下后说道。　　“那好吧，咱再往西就得过草原了吧？我听有跑过说草原的司机说，草原上开车挺危险的，那里的狼群很多，经常会攻击路人，是不是真的啊？”王秀军好奇的问道。　　“这倒是不假，不过比起狼群，最危险的还是水泡子，至于狼群，毕竟咱的车队规模不算小，还有枪械，一般的狼群根本不敢靠近。”张三说道。　　“水泡子？那是什么？”王秀军有些疑惑的问道。　　“就是沼泽地，都被草皮给覆盖了，不靠近完全分辨不出来，可是等着靠近了，基本也就陷进去了，有的沼泽比较浅，还能拖出来，要是遇到那些深的，整个车沉进去连个影儿都剩不下。”张三神情严肃的说道。　　“这样啊。”王秀军点了点头，也有些紧张起来，虽然自己不怕沼泽地，可是车子要是沉进去那就一点儿办法都没了，到时候耽误了任务，错过这这次大事件，肯定会后悔终身的。　　“也不用那么紧张，咱们的路线都是勘探好的，到了草地之后还会有专门的向导同志来帮我们引路，一般不会出什么问题的。”张三安慰道。　　车上的几人就这样一边闲聊着，一边继续向着西北行进着，中午的时候也没停车，直接交换了一下座位，替换着吃了点儿干粮垫吧垫吧，一直到了晚上，车队才停了下来进行修整。　　(

第98章-九十七

　　第二天中午的时候，车队出了山城，正式进入了草原，说起来，这还是王秀军第一次来到草原，结果发现和自己想象中的差别还是很大的，这里的草虽然长得很的确茂盛，基本上都到人的膝盖那么高，却并不怎么密集，而且是曾一簇簇的零星分布的，靠近了看时给人一种稀稀疏疏的感觉，比起被植被覆盖的草坪，更多的反而是裸露的沙地，不过在纵目远眺的时候，一片黄绿相接，绵延不尽的景象，倒是又能让人感觉到那种天苍苍，野茫茫的壮观。　　当进入草原最开始的那点儿激动过去之后，王秀军就开始感觉到有些乏味了，毕竟目之所及基本都是相似的景象，再加上也不知是选择的路线问题，还是这里原本就是那么人烟稀少，反正这一路走来基本就没看到什么人。　　“怎么？累了？要不换我来开一段？”张三看出了王秀军有些无精打采的，于是开口说道。　　“不用，累倒是不累，就是有点儿无聊，这也太地广人稀了，不是说风吹草底见牛羊的么？怎么这一路上除了草地就是沙子，连个牛羊了影子都看不到。”王秀军打了个哈欠说道。　　“哈哈，在草原上开车就这样的，习惯就好了，至于牛羊，现在还是在边缘，没到牧民的草场当然看不到了，不过也快了，差不多等到中午的时候就能看到了。”张三笑眯眯的说道。　　到了中午的时候，果然如张三所说的那样，路上已经可以零星的看见一些蒙古包以及成群的牛羊，偶尔还能遇到几架过路的勒勒车，等到临近傍黑的时候，车队在一片草场附近停了下来，到了这里，随车的向导就已经结束了他的任务，接下来，会由居住在这片草场的新向导，带着他们穿过草原。　　由于这片草场里居住的并不只有新向导一家，而是和其他几家牧民共同使用的，为了安全起见，两位保密局的同志在和牛队长商议了一下后，决定大车队就不进入了，直接在这里安营，然后由王秀军驾驶着小车和张三一起进入草场去接上新的向导，然后等到第二天早上再回来和大车队一起出发。　　在向导的指引下，王秀军将小车来一路开到了一座蒙古包前，里面的人也听到外面的声音迎了出来，为首的是一个看上去约摸四五十岁，身形壮硕的中年蒙古汉子，在他身后的，还有一个看上去和他身形不相上下的青年，以及一个头发花白的妇人，青年和汉子的面容上有些相似，应该是他的儿子。　　“赛努！”向导一下了车，就开心的和为首的中年汉子用抱在了一起，中年汉子也开心的大笑着，两人在交谈了一番后，向导指向了张三和王秀军，显然是在介绍着。　　“塔赛白努！”见到对方的目光看了过来，张三上前一步，将右手放在胸前微微躬身用有些生硬的蒙古语和对方打了个招呼，王秀军也是有样学样。　　“塔赛白努，你们可以说汉话的，我能听懂。”蒙古汉子在用蒙语回应了招呼之后笑呵呵的用汉话说道，而且比起张三那生硬的蒙语来，他的汉话明显要流利的多。　　“那真是太好了。”张三也松了口气，和对方攀谈起来，在两人的交谈中，王秀军也知道了这个中年蒙古汉子的名字，达日阿赤，也就是接下来的向导，那个头发花白的妇女则是他的妻子，青年是他的儿子拉克申。　　将王秀军和张三交给达日阿赤之后，随车向导就离开了，他的家就住在附近，已经迫不及待的要回去看看，达日阿赤十分热情的将众人请进了蒙古包，还拿出了自己珍藏的鼻烟壶请两人闻，张三先是接过鼻烟壶嗅了嗅，然后又递给自王秀军，王秀军也有样学样的嗅了一下，然后盖上盖交给还给对方，笑得更加开心了。　　在几人交谈的时候，达日阿赤的妻子端上了热腾腾的奶茶，各种奶制品，以及香喷喷的扒羊肉用来招待客人，张三也拿出了早就准备好的小礼物，一把做工精良的匕首送给了达日阿赤的儿子拉克申，得到了礼物的拉克申自然是喜不胜喜，这个耿直的年轻人将匕首在手里把玩一阵后，又眼巴巴的看向了王秀军，有些期待着这个客人又将会拿出什么样的礼物。　　这下子王秀军有些坐蜡了，毕竟自己什么都没准备，他有些埋怨的看张三一眼，张三则是回了个歉意的眼神，他也是忽略了这事儿，此刻也有些犯愁，不过还好王秀军空间里东西很多，装模作样的将手放进口袋然后一阵乱摸，随便摸出了一件物品直接就送给了对方。　　“手表？阿爸，你看，是手表。”接过礼物的拉克申兴奋地喊道，张三也诧异的看了王秀军一眼。　　“这礼物也太贵重了，快还给客人！”达日阿赤瞪了儿子一眼，开口训斥道，人老成精的他怎么会没注意到王秀军和张三之间的眼神交流，之前没出声只是作为主人家不好点破，结果没想对方拿出了这么贵重的礼物，自己这傻儿子还真收下了。　　“阿爸！”拉克申显得有些不情愿，在他的理念中根本就没有将收到的礼物还回去的道理，而且他真的很喜欢这个礼物，不过既然父亲都已经发话了，他自然不敢违背，一脸不舍得将手表递向王秀军。　　“送给朋友的礼物，哪有再要回来的道理！既然送你了，就好好收下，除非你不把我当成朋友。”王秀军并没有接过手表，他本身就不是小气的人，既然送都送出去了，又怎么可能再要回来。　　“我当然把你当成朋友了，阿爸？”性格耿直的拉克申十分开心的说道，然后又看向了他父亲。　　“既然客人都那么说了，那你就收下吧。”达日阿赤说道，同时在心底高看了王秀军一眼，虽然不知道王秀军的跟脚，但是光凭对方第一次见面就舍得送出这么贵重的礼物就认定了他不是一般人。　　(

第99章-九十八

　　酒足饭饱之后，达日阿赤和张三商议起了这次的向导任务，王秀军听得有些无聊，就跟着拉克申去外面转悠了，不过这会儿天已经黑了，草原上也没什么可玩的，拉克申倒是很热情的邀请了王秀军一起去骑马，在他心里已经认定了这个朋友，要知道，草原上的汉子对马匹是极其看重，一般情况下是绝不会让外人骑乘自己的坐骑的，在他们看来，如果马被外人骑了，或者是丢了，都是一件很不吉利的事情。　　王秀军一听就来了兴趣，虽然是第一次骑，不过良好的身体素质，再加上一个好的老师在旁边指点，很快就掌握了技巧，当然了，毕竟是晚上了，外面不太安全，两人倒是没骑多远，就在草场里跑了几圈，见王秀军似乎挺喜欢骑马的，豪爽的拉克申还许诺了等他回来路过这里的时候，要送一匹好马给他。　　当王秀军和拉克申两人回到蒙古包的时候，张三和达日阿赤已经商议完了事情，王秀军也没去打听两人到底谈了什么，在蒙古包里住了一晚，结果第二天一早出发的时候，他才发现随行的竟然不是达日阿赤，而是拉克申，向张三一问才知道，原来有达日阿赤有一些别的事情要处理，这一次并不能作为车队的向导了，所以推荐了他的儿子拉克申负责担任向导。　　对于担任向导任务，拉克申自然是很兴奋的，他早就想自己做一些事情了，毕竟作为一个男子汉，走出家门脱离了父母的羽翼才是真正的雄鹰，更不要说这一路还是和王秀军这个在他眼里见多识广的新安答同行，又能听到很多各种新奇的故事，肯定不会无聊，在知道这个消息后，王秀军其实也挺开心的，毕竟比起人老成精的达日阿赤来，他还是觉得同为年轻人而且十分耿直的拉克申更好相处，路上也会轻松很多。　　在草原上，夜晚不太好分辨方向，再加上一些被草皮覆盖的水泡子难以被发现，危险太多，所以车队每天都是白天出发，天黑了就停下来修整，当然了，就算是这么小心谨慎也难免会有些意外发生，一路上汽车抛锚了，爆胎了啥的几乎是时有发生，好在这次来的都是些老司机，处理起来都很快，倒是也没耽误多少时间。　　“都醒醒，有情况！”这一天，车队刚刚停下没多久，负责外围警戒任务的战士忽然发出了讯号。　　车里的王秀军立马精神了起来，警惕的看向了四周，那些原本围在火堆旁取暖聊天的司机和战士们，也全都象全身通了电一样立马起身戒备的向四周张望起来，特备是那些训练有素的战士们，几乎是条件反射般的迅速的卧倒在地，同时还伴随着一片短促而有力的拉动枪栓声，已经进入了战斗准备。　　“出什么事了？”拉克申一脸茫然的问道。　　“不知道，我下去看看。”王秀军掏出手枪。　　“我跟你一起去！”拉克申也摸出了自己的刀子，紧跟着王秀军下了车。　　“到底是什么情况？为什么乱发讯号！”篝火旁，李四正在那里询问着刚刚发出讯号的战士，张三也是黑着一张脸，这会儿他两人已经查看了四周，都没发现什么情况。　　“队长，我绝对没乱发，刚才就在那边，忽然亮了几个绿色的灯光，结果刚发完讯号就不见了。”战士一脸委屈的指着西南方向说道。　　“这荒郊野岭的哪来的灯光？该不会是敌特分子发出的暗号吧？两位同志，要不要派人过去看看？”牛队长眉头紧锁的提议道。　　“这样，小丁，小李，你们俩跟着小孙过去探查一下！看看到底......不好！”李四叫过了两个战士，结果还没说完，就忽然神色一变，只见距离营地三四十米远的地方，突然亮起了数盏碧绿的小灯，象鬼火一样，忽明忽暗的，向着这边围拢过来。　　“是狼群！快，戒备，打开车灯！”经验丰富的李四瞬间就反应过来眼前的状况，并且立马出命令道，得到了命令的士兵们端枪瞄准，司机们也立马上车打开了大灯，在强光的照射下，密密麻麻的狼群清楚地展现在了众人眼前，看上去足有近百匹之多，而且各个体型巨大，跟小牛犊子差不多了，也不知是怎么靠近的，而在灯光之外，看上去还有黑影在移动着。　　“拉克申，你们草原上的狼，都这么大个的么？”还是第一次见识这种场景的王秀军咽了口唾沫，向身边的拉克申问道。　　“怎，怎么可能，一般也就偶尔会有几只头狼能长这么大，一次出现这么多，我，我也没见过。”拉克申神情也很紧张，额头上青筋都炸了起来。　　“嗷呜！”被灯光一照，狼群明显也愣了一下，有些焦躁不安的低吼着，却并没有急着进攻，而是像是在等待着什么，很快的，远处响起一声长嚎，狼群如同得到了讯号一般立马动了起来，嘶吼着向着车队发动了进攻。　　“开枪！”张三果断发出了命令，士兵们纷纷扣动了扳机，密集的枪声响了起来，溅起点点血花，而狼群像是疯了一样，继续向前冲着。　　“哒哒哒哒，哒哒哒哒！”好在为了这次押送任务，士兵们携带的火力足够强劲，除了人手一把的半自动步枪之外，特别是那挺六二通用机枪不断喷涌的火舌，更是给人以足够的安全感。　　除了负责押送的战士，几个枪法不错的司机也在牛队长的指挥下加入了战斗，最让王秀均感到意外的是，就连平日里看起来文绉绉的李一凡，也端着一把步枪加入了射击的行列之中，而且枪法还很不错，一脸兴奋的样子更是已经丝毫看不出来学者的风范了，至于王秀军，对自己的枪法有自知之明的他倒是没跟着添乱，毕竟此前都没怎么摸过枪，省的到时候打不中狼再伤了自己人就不好了。　　(

第100章-九十九

　　在这样强大的火力网之下，狼群虽然冲的凶狠，但是并不能继续靠近，短短十余米的距离如同天堑一般难以跨越，在又倒下了数十匹巨狼之后，远处又传来了一声狼嚎，剩下的狼群终于溃散了。　　“呼。”此刻王秀军总算是松了口气，刚才的确是被群狼冲锋的样子给震惊到了，同时也不由的感叹，果然，在这个时代枪炮才是真正的王道。　　由于这次狼群的袭击，车队再度提高了警惕等级，在出发和修整的时候，也更加小心谨慎了，幸运的是，之后并没发生什么事情，五天以后，车队平平安安的穿越了草原进入到了茫茫戈壁滩之中。在到达草原边界的时候，拉克申结束了他的向导任务回家去了，离别的时候还没忘了邀请王秀军任务结束后一定要去他那里做客，并再次许诺一定会给他选一匹最棒的马驹。　　本来王秀军以为在草原上开车就已经很费劲了，结果到了戈壁才发现，这里的路更是难走，或者说根本就没有什么路，往往是向导指明个方向，车队就一直往前行驶，甚至连个像样的参照物都没有，一路上虽然没遇到什么大的危险，可是各种小状况持续不断，抛锚陷车更是时有发生，极大地限制了车队的行进速度，原计划三天的路程愣是走了一个多星期。　　速度放慢的直接后果就是，车队携带的生活保障物资在快速的消耗着，食物方面还好说，出发的时候厂里给备了不少干粮和菜干，再加上司机们也都有一些额外的准备，省着点吃还是能撑上一段时间的，淡水却是怎么都不够用了，这会儿又没有什么瓶装的矿泉水淡水都是用大桶装的，车队根本就不能带太多，不然既浪费空间也很容易变质，所以在离开草原的时候只准备了五天的量。　　虽然早在第三天的时候，车队就已经开始限量供水了，司机每天一人一升水，战士们每人每天半升，可还是不够用，毕竟除了人要喝之外，汽车水箱里面也要时不时地加水降温，这算是卡车四吨的载货量硬拉二十多吨货物的代价，后来还是牛队长想了个办法，将众人的小便收集起来，代替淡水往卡车水箱里加，但是这也不过是杯水车薪罢了，众人每天喝的水都很少，又能有多少小便收集。　　王秀军倒是不缺淡水，可是也不好拿出来，毕竟没个出处不好解释，好在这样的情况没持续几天，一场不期而遇的大暴雨忽然降临了，才总算是勉强解了车队的燃眉之急。　　其实当向导观察完天空，说有一场大暴风雨过来了，让车队马上离开谷地，选择一个安全点驻扎躲避的时候，众人多少还有点儿怀疑的，毕竟这放眼望去万里无云的，根本就看不出一点儿要下雨的征兆。　　不过很快的，一阵狂风就刮了起来，天空几乎是在转瞬之间就黑了下来，伴随着而来的是瓢泼的大雨，也就十几分钟的功夫，原本的谷地就已经汇成了河道，也幸好向导提醒的早这时候车队已经驶离了谷地，不然直接就被洪水卷走了。　　牛队长在外面声嘶力竭的大喊着，指挥着司机们固定车厢雨棚的绳索，张三和李四也没闲着，他们将战士们分成了两波，一波负责给司机们帮忙，一波负责收集雨水，王秀军自然不好意思干看着，也跑下车帮忙，原本李一凡也想下去帮忙来者，不过被王秀军给硬按了回去，毕竟就对方那干瘦的样子，出去指不定就被风吹跑了。　　一番忙碌之后，总算是将所有车棚的绳索都固定好了，这会儿风也越刮越大，雨越下越急，牛队长又连忙招呼着众人回到自己的车上，至于清点人数，也只能等风雨过后了。　　就这一会儿的功夫，众人就都被淋成了落汤鸡，反正都是大老爷们，这会儿也没什么可讲究的，进了车都是直接将衣服一脱，只穿着一条四角裤在哪闲聊消磨时间，不过外面都是噼里啪啦的声音，在车里说话都得扯着嗓子大喊才能听清。　　“之前穿着衣服没看出来，你小子身材不错啊！专门练过吧？”张三拍了怕王秀军的肩膀笑呵呵的调侃道。　　“这还用练么，没听歌里都唱了，咱们工人有力量么！”王秀军弯了下臂弯，得意洋洋的显摆了一下自己的肱二头肌。　　“呵呵，对了，我记得档案上你今年才十七吧？怎么样？有没有兴趣到部队里去锻炼锻炼？”张三不置可否的笑了笑，然后又继续问道，这一段时间的接触，他还是挺看好王秀军的，多少起了些爱才之心，忍不住想要把人往部队里推荐。　　“别了，我这人自由散漫惯了，也容易闯祸，还是不去祸害部队了。”王秀军连忙拒绝道，自己是个什么德性自己清楚，根本就不是循规蹈矩的人，道德底线不高，荣誉感也不强，真去了部队绝对会侮辱了军人这个神圣的职业，再说了，自己现在过的好好地，得多想不开才会去部队。　　“向导同志，你估摸着这雨还得下多久啊？”张三见王秀军一副对当兵没什么兴趣的样子，有些惋惜的摇了摇头，不过也并没再继续提这一茬，而是转向向导问道。　　“快了，快了，这里的雨啊，来得快，去的也快。”向导老神在在的回答到。　　“向导同志，咱们还得多长时间才能到一号地点？”李一凡这时候也开口问道。　　“如果不出意外的话，再有两天的时间，应该就足够了。”向导想了想说道。　　这场大雨，也的确如向导到所说的那样，来得快去的也快，只下了个把小时就停了下来，然后没多久，天空就已经完全放晴了，再也看不见一片云彩，很快的，戈壁滩又恢复了平日里的干燥，如果不是谷地中潺潺的河水还没有完全干涸，恐怕根本就不会有人能看出这里才刚刚下过了一场大雨。　　(

第101章-一百

　　车队在戈壁中又行驶了一天的时间，终于能看到路了，虽然只是一条土路，速度也终于提了起来，在第二天下午的时候，车队到达了一处岗哨，开始接受检查，看着岗哨前荷枪实弹的士兵，王秀军知道，这趟任务的目的地已经不远了。　　向导在岗哨这里下了车，换上了一位不苟言笑的士兵引路，然后在过了第三座岗哨之后，车队转向了西南方向行驶，又过了两天，才到达了一处正在建设的基地，将车上的物资交接完毕后，这次任务算是完成了一半，接下来，车队将会停留在这个基地三个月的时间，参与基地建设，帮忙运输物资，当然了，这其中有没有保密方面的考量，王秀军就不得而知了。　　保密局的同志在交接完物资后就离开了，车队除了司机们，只有李一凡留了下来，也是直到这时候王秀军才知道，这个一路上和自己说说笑笑其貌不扬的中年男人，并不只是一般的大学教授，还是一个核物理方面的专家。　　由于是小车司机，王秀军在这里倒是有些清闲起来，除了每天保养一下厂里的那台吉普车，就是偶尔拉着基地里的工作人员跑跑腿，和基地里的战士们大都不苟言笑不同，这些科研人员倒是挺健谈的，只要不涉及需要保密的内容，那是想聊什么都没问题，不仅仅是物理化学，从天文到地理，历史到古玩，甚至于风水玄学，这些人的知识面和见识都不是一般的广阔，有时候聊得嗨了，连王秀军这个经历过后世互联网资讯大爆炸的都有些跟不上节奏，也算是让王秀军第一次认识到了这个时代人才精英们的强大。　　这些健谈的工作人员，也很乐得向王秀军这个年轻人传授一些知识，一来二去的，经常和这些科研人员闲聊，再加上李一凡的引见，王秀军也跟这说基地的工作人员混熟了起来，就靠着这几乎满级的交际天赋，短短半个多月的功夫，王秀军愣是混成了基地里半个不是研究员的研究员，当然了，这主要跟王秀军身家是真的十分清白，而且平日里也很注意不去问一些不该问的东西有关，要不然他早就被特殊部门重点关照了。　　这里的人们，无论是战士学者，又或者是工人，给人的感觉都是朝气蓬勃的，每天干活时的那份热情以及执着坚毅的精神，就连王秀军都被感染到了，不过这里的生活也是真的艰难，深处沙漠中心，物资供应不足，在吃喝方面，别说比起钢铁厂了，就连二分厂的伙食都比这里好的没边，每天不是三合面的馒头就是棒子地瓜面的窝窝，蔬菜油水基本上见不到，有俩烤土豆就算是改善生活了。　　“唉！”这一天，刚刷完车的王秀军，盯着湖面有些发呆，这些日子被基地里的气氛不断熏陶，他也脱离了平日里的低级趣味，产生了为这些可爱又可敬的人做点儿什么的冲动，可是却又苦于不知道能做什么，虽然自己空间里的确有大量的物资，但是却根本不能拿出来。　　“怎么了？在想什么呢？”李一凡走了过来，挨着王秀军身边坐了下来。　　“看你们都在无私的奉献着，我在想，自己能做些什么？”王秀军叹了口气。　　“我们？哈哈，你不是也在奉献么？”李一凡笑着说道。　　“我？”王秀军一愣，有些不解的看着对方。　　“在自己的工作岗位，做好自己的本职工作，本身就是一种奉献啊。”李一凡十分豁达的说道。　　“可是比起你们，我这个工作奉献也太小了，虽然我也不知道你们在做什么，不过肯定是大事情。”王秀军说道。　　“的确是大事情，不过，同样在建设我们的国家，工作可没有高低贵贱之分，奉献也没有大小之分，只要做好生活中的一点一滴就足够了。”李一凡眨了眨眼，然后很是诚恳的说道。　　“还是不太一样。”王秀军挠了挠头发。　　“呵呵。”李一凡笑了笑，也没有多做解释。　　“对了，李工，我看这里明明能种菜啊，怎么不多种一点儿呢？”王秀军有些好奇的问道，他看到了湖边有一片被开发出来的菜地，不过面积并不是不大，也就几十亩，比起上万人的基地根本就是杯水车薪。　　“这个啊，一个是基地刚开始建设，还没来得及，另一个是水不够用。”李一凡解释道。　　“没来得及我倒是能理解，不过水不够用？我看着这湖面积不小啊。”王秀军疑惑地说道。　　“这湖面积的确不小，不过是咸水湖，里面的水盐分有些高，和淡水不太一样，直接用来灌溉的话水分大量蒸发，会加速这边绿洲盐碱化，未免有些得不偿失。”李一凡接着解释道。　　“哦，原来是这样啊。”王秀军点了点头，然后忽然觉得灵光一闪接着问道“那么，如果说，有一种灌溉方式，比较省水的话，也比较节约人力的话，是不是就在这里多种些菜了？”　　“哦？什么方式？”李一凡来了兴趣。　　“您听说过滴灌么？”王秀军问道，他这也是想到了前世有一个国家环境跟这里差不多，也是土地和淡水匮乏，结果愣是靠着滴灌技术成为了农业强国。　　“滴灌？字面意思倒是能理解，你再细说说？”李一凡眼睛一亮，要不说是顶级知识分子呢，光是听一个名字，就已经理解了大半，并且觉得可行性很高。　　“就是咱们弄上一套设备，搭建一些水泵和管道，像是自来水管那样，直接将水扯到田地里，然后一滴一滴的浇到农作物的根茎上，这样比起传统的大水漫灌来应该能节约很多水，而且水量增发的少了，盐碱化应该也会减弱很多。”王秀军将自己知道的一些理论说了出来。　　“嗯，你这个想法的确有一定的可行性，这样，你再好好琢磨琢磨，我也回去跟人商量商量。”李一凡立马来了精神，作为一心为了这个国家而且是最顶尖的那一波人才，自然能想到这种方法的可行性有多高，也能意识到如果真的实现，对整个国家的收益又有多大。　　(

第102章-一百零一

　　看得出来，一心为国的李一凡的确很重视这件事情，回去就找人商议了一番，等到第二天早晨的时候，基地方面就派人将王秀军请了过去。　　“你就是王秀军同志么？”基地里的士兵来到了王秀军所在的帐篷，向刚吃过早饭的王秀军问道。　　“是我，请问有什么事儿么？”一大早被人找上门来，王秀军刚开始还挺诧异的，不过他很快就想到了，这很可能跟自己昨天和李一凡提起的滴灌有关，只是出于习惯，还是开口问了一句。　　“跟我走一趟吧，基地首长要见你。”士兵简洁的说道。　　“唉，好。”心里已经有了准备的王秀军也不觉惊讶，在士兵的带领下一路穿行，经过了好几个哨卡，来到了基地内围的一片建筑区，然后被带进了其中一间屋子。　　屋子的面积不算很大，坐了十几个人，有见过的也有没见过的，除了和王秀军接触最多的李一凡之外，其中最引人注意的，就是穿着一身绿军装，面带威严，领章上只有一颗星星的中年男子，以及另一个身穿列宁装，表情严肃的男子。　　“小王，你来了啊，快，快过来，我向你介绍下，这位是我们基地的总指挥冯石冯将军，这位是陆光大陆总工。”和王秀军最为熟识的李一凡热情的起身迎了过来，指着帐篷里为首的两人向王秀军介绍到。　　“首长好！”头一次面对如此多的大佬，王秀军也有些拘谨起来，板板正正的向冯将军和陆总工敬了个礼。　　“好，好，小王同志，听说你有想法，可以提高咱们这里的农作物产量？”冯将军也没有寒暄，直奔主题的开口问道。　　“是有这么个想法，咱这边种地最大的限制就是缺淡水和土地盐碱化，我想着，咱是不是能弄一套设备，主要是储水的，加压的，然后在地里铺设上一些管子，然后直接在农作物根部的位置，弄出些小孔来，让水在小孔处慢慢渗出，用滴水的方式，去精准浇灌农作物，或者干脆把管子直接覆盖到地面下，这样应该更能减少水分的浪费和挥发。”王秀军说道。　　“滴水浇灌？老陆，你觉得小王同志的这个想法怎么样？有没有实现的可能？”冯将军看向一旁的列宁装男子问道。　　“这个想法很好啊，依我看，实现的可能相当高，不过具体如何还要实践一下才能知道，小王同志，你是怎么想到这种方法的？”陆光达思考了一下，有些好奇地向王秀军问道。　　“是这样的，前几年不是全国抗旱么，我们那也修了水渠，不过我们那边山地多，有的地方高低不平的没法直接在地面上挖渠，有几段水渠就跟桥一样被架起来了，其中正好有一段正好是从我家自留地那块穿过去了......”　　“后来我就发现啊，都是在水渠下面，有的地方庄家长得特别的旺，有的庄家还是被旱死了，我就琢磨是怎么回事啊，观察了好多天才发现，庄家特别旺的地方，会时不时有从渠上渗下来的水滴，于是我就想啊，如果用这样滴着水的方法浇地，得比直接大水漫灌省多少水啊，不过当时年纪小，见识也少，一直没想到有什么好办法去实践这种想法，再加上后来地不旱了，也就把这事儿给忘了，直到现在看到咱这边的情况，又听李工说这边种地最大的限制就是缺水，我才又想起这茬来了。”经过了一晚上的思考，早就想好了借口的王秀军侃侃而谈，虽然也难免会有些漏洞，不过大体上还是能说的过去。　　“很好啊，你的这种想法一旦实现了，绝对是一件利国利民的大好事，我建议，组成一个临时的滴灌技术研究小组，一会儿通知一下，凡是现在手头上工作比较轻松，或者是自觉个人时间比较充足的同志，都可以加入到这个小组中来，在闲暇之余，研究一下小王同志提出的这个滴灌技术，试试看，咱能不能把它搞出来。”陆光达向屋子里的众人提议道。　　“我第一个报名！”李一凡第一个开口说道，屋里的其他几人也纷纷开口响应，对于他们来说，研究一下滴灌技术，除了能预见到这个技术的潜力之外，也算是一件不错的可以在工作之用于消遣的活动。　　就这样，在陆光达的倡议之下，一个集合了众多未来顶尖学术科技大佬的研究滴灌技术的课题小组，就这么成立了，要么说这里的都是全国最顶尖的那一批人才呢，就算都是在闲暇之余去捣鼓的，也只不过用了短短两天的时间，就初步研究设计出了第一套滴灌设备的图纸，然后通过几次讨论和修改，一个星期后，一整套滴灌设备的实验型号就已经被制造出来，然后在冯将军的协调下，抽调了一个班的工程兵，于基地六十公里外的孔雀河支流处，选择了一块相对肥沃的土地进行实验。　　当然了，由于这一众大佬都还有本职的工作要做，也不能轻易的离开基地，自然是没时间跑去盯着整个实验进程的，所以他们在弄出了这套实验设备之后，就把整个实验过程全权交给了王秀军，由他带领着这一个班的士兵，在支流处开垦铺设滴灌试验田，头一次领着那么多人干活，王秀军在忐忑之余，也算是充分的过了一把当‘领导’的瘾。　　“王领导，设备都运来了，现在就卸货么？”士兵一板一眼的向王秀军请示道。　　“嗯，卸货！”王秀军说道。　　“行啊，秀军，这才几天的功夫，都当上领导了！”也是赶巧了，这次帮着运送实验设备的司机是牛队长，听到士兵们的称呼，笑着想王秀军调侃道。　　“你这个小同志，说话很没有礼貌啊，得叫领导！”王秀军故意板起了脸，装模作样的说道。　　“你小子！好，好，王领导！”知道王秀军在开玩笑的牛队长笑着说道。　　“这才对嘛，小鬼，知错能改，才是好同志！”王秀军装模作样拍了拍牛队长的肩膀说道。　　(

第103章-一百零二

　　“你小子，行了啊！说你胖还喘上了！再这样我可真生气了！”牛队长笑骂了一句，转过脸去佯装生气道。　　“别生气啊，牛队长，牛哥！”王秀军立马嬉皮笑脸的揽住了牛队长的肩膀，掏出烟递了上去。　　“呦，你小子还有存货呢？自觉点儿，都拿来吧！”牛队长接过烟犹不满足，继续虎视眈眈的盯着王秀军的口袋，大有一副你不同意就要明强的架势。　　“就这些了，都给您，都给您还不成么？”王秀军掏出了剩下的半盒烟，全部递了过去。　　“这才对嘛，你说小子又不抽烟，整天带着它做什么？”牛队长心满意足的将烟揣进了口袋里说道。　　“嘿，这不都是交际需要么，咱可就靠着这点儿烟，才混上了领导的。”王秀军玩笑道。　　“好了，不开玩笑了，说正事，你这到底是怎么回事儿？怎么好端端的忽然就跑这里种地来了，还有这些东西到底是干什么的？”牛队长疑惑地问道，他接到的命令只负责运输，至于运送的是什么，他还真不清楚。　　“嘿嘿，这个啊，现在不能说，以后您就知道了！”王秀军神秘兮兮的说道，实际上是懒得跟牛队长解释，再说了，他前世对滴灌技术也仅仅只是一知半解，现在又只是实验阶段，具体到底能不能成功也不是特别肯定，万一现在解释的多了，以后失败了多丢人。　　“你小子，还跟我保密，算了，你不说，我也不问了，好好干吧。”牛队长本身并不是那种好奇心特别重的人，再加上这次任务本身保密程度就高，误以为王秀军这边忙的事情也在保密条例之中的他也就没继续打听。　　土地早就已经平整好了，现在设备也都送到了，接下来就是铺设阶段了，由于只是一众大佬们的随手之作，自然也没有什么安装说明书之类的东西，只有一张草图，极具抽象派的画风让王秀军看的是一头雾水，好在这些工程兵战士相当给力，硬是靠着经验将设配组装了起来，让王秀军这个临时的‘领导’颇为汗颜。　　值得一提的是，在安装设备的过程中，战士们还在河道的附近翻找出了一破旧的器具残片，这些残片以陶器为主，上面大都已经在河水砂石的冲刷下磨得光秃秃的，不过有一些比较完整的残片上面还能看清一些纹理的，这些纹理除了极具异域风格的纹饰之外，还有一些文字符号，也正是这些文字符号，让王秀军陷入了迷茫之中。　　因为这些文字符号，怎么看，都很像是他前世修行时所学的云篆天书，也叫作大道之文，和这个世界的奇门中人所用的天书奇文有些类似却又完全不同，那是真真正正应天地感应而生，然后被那些前辈大能们整理记录下来的，最接近于天地大道的初始文字，一个两个的雷同，或许还能说是巧合，而随着越来越多的带有不同文字符号的瓦片被发现，王秀军也基本上确认了，这些残片上的文字，就是自己前世所学的云篆天书。　　“前世的大道之文怎么会出现在这里？难道这两个世界还有什么联系不成？又或者除了我之外，还有人来到过这个世界？”王秀军眉头紧锁，盯着手里的瓦片陷入了沉思。　　“王领导，设备都铺设好了！”战士的声音，将王秀军从沉思中拉了回来，他只得暂时压下了心中的疑虑，继续处理眼前的事情，好在从这些瓦片残片的磨损程度以及工艺水平来看，即使两个世界有过交集，也至少得是几百甚至上千年前的事情了，哪怕真的是还有其他人从那个世界来到这个世界，也不可能直到现在还活着，毕竟，末法时代对大能的影响远比自己这种修行界的小喽喽要大，如果对方也是像自己一样的渣渣的话，那就几乎更不可能活那么久了，总之应该对自己应该不会有什么影响。　　也许是骤然间见到了前世熟悉的文字，晚上的时候，王秀军做了一个和自己前世有关梦，在梦中他又回到了那个充满了神奇力量的玄幻大世界，回到了自己刚刚穿越到那，还是一个落魄的大少爷，并没有机缘巧合的救下大能被引荐入宗门的时候，在梦中，似乎还有一个很熟悉的声音，在呼唤着自己的前世时名字，只不过当第二天醒来之后，梦中的记忆又有些模糊了，王秀军怎么也想不起，那个声音到底是谁的，又为什么在呼唤自己。　　虽然王秀军觉得这场梦来的有一些怪异，毕竟修行之人对于梦境的态度还是相当谨慎的，做梦甚至于记不清梦境中发生了什么这种事，只在他一开始来到这个世界，身子骨弱精神容易疲惫时出现过，自从他的身体恢复了健康之后，在他的有意控制下，别说记不清梦里梦到了什么了，基本上连梦都没做过，不过王秀军也没多想，开始忙碌起来之后，很快就把这件事暂时抛在了一边。　　现在已经是夏季的末尾了，重新播种的话肯定是来不及的，作为实验，也不好选择生长周期太长的作物，经过几个大佬一番商议之后，最终在冯石将军的协调下，直接从周边几个担负着基地生活物资补给任务的城镇中，移植过来了数百株哈密瓜藤蔓幼苗作为这次滴水灌溉的实验植被。　　将这些哈密瓜幼苗栽种完之后，王秀军每天的工作，就是带领着这一个班的五名战士们照顾这片试验田，并且详细记录着这些幼苗每天的用水量以及它们的生长情况，还有灌溉设备在实际操作过程中遇到的一些问题。　　令人欣喜的是，一个月之后，这些幼苗除了一开始有十几株死亡之外，其余的大都活了下来而且长势相当喜人，王秀军自然要回去向基地方面报告，同时还也带上了一些在河道中发现的残片，准备向基地里的那些大佬们请教一下，看看能不能搞清楚这些残片的来历。　　(

第104章-一百零三

　　这次王秀军返回基地汇报工作，冯和陆总工都没来，毕竟他们都还有更重要的工作要忙，没办法分出太多的精力来持续关注这件事情，会议是由王秀军的老熟人李一凡来主持的，同时到场的还有几个正在轮休的基地研究人员，其实本来李一凡也没有什么时间的，不过正赶上这两天他身体不适而且病情有些严重，然后就被得知了情况的陆总工和冯给勒令停止工作，强制休息了。　　虽然李一凡并不想在这个关键的时候休息，可是冯将警卫员都派了出来，贴身二十四小时跟着他，睡觉闲逛干什么都行，就是不让他回去工作，李一凡争辩了几次也没有用，一根筋的警卫员根本不听他的，当时他正呆在屋里闷的发愁呢，结果一听到有人说王秀军回来汇报滴灌实验的工作进程了，就立马跑了过来自告奋勇的主持会议，警卫员一开始还想阻拦，不过被李一凡用当初开会定义的这件事情就是大家工作之余的休闲活动给忽悠了过去。　　由于在场的都是搞技术的，整场会议那是相当的简短，连开场白都节省了，王秀军也乐得如此，直接就将记录的数据递了上去，在各位研究员看着数据的同时简单说明了一些情况以及在实验过程中遇到的问题，差不多个把小时的功夫，整个会议就开完了。　　“对了，李哥，你现在忙么？”汇报完工作，王秀军拉住了李一凡问道。　　“怎么了？”李一凡。　　“是这样，我有一些事情，想想您请教一下！”王秀军说道。　　“什么事？说来听听。”李一凡好奇的问道。　　“就是这些东西，想让您帮忙给看看！”王秀军一边说着，一边从挎包里拿出了几片比较完整的带有云篆天书的残片，摆在了桌子上。　　“这些是陶器的残片吧？”就在李一凡研究着这些陶片的时候，另一位还没有离开的研究员也有些好奇的凑过来看了一眼桌面上的东西说道。　　“你这不废话吗，谁还看不出来是陶器残片？”又有一位研究员凑了过来，有些阴阳怪气的抬了一句杠，这两人倒是没什么仇怨，只不过最近因为一些数据算的结果不一样而争吵了好几次，结果自然是谁都说服不了谁，导致互看对方不怎么顺眼，虽然不至于起什么冲突，但是逮住机会就得杠上对方一句。　　“你这人，乱打岔，我这不还没说完呢！”先前说话的研究员一脸不爽的说道。　　“那你接着说！”后来说话的研究员手一摊，撇了撇嘴说道。　　“我，我，我还说什么说，你这一打岔，我都忘了要说什么了！”先前说的的研究员憋得脸通红，不过还是输人不输阵的说道。　　“嘿！你这人！这不耍无赖么！”自然不愿意背锅。　　“你说谁耍无赖呢？”　　“行了，你们倆，差不多就得了，当着小王同志的面在这里吵吵也不怕被笑话！”眼看两人越说越急眼，李一凡连忙出声制止，然后向着王秀军问道。“小王，别理他们，说说这些东西你从哪弄来的？”　　被李一凡训了一句，两个研究员也意识到自己有些过火了，忍不住老脸一红，不服气的相互看了对方一眼，倒是也不争吵了，然后又齐刷刷的看向了王秀军。　　“咳咳，就是这几天在孔雀河支流那边开垦试验田的时候挖出来的，我看上面好像还有字，有些好奇就给带来了。”王秀军说道。　　“哦？这些是字么？我还以为是花纹呢！”之前开口的研究员有些心直口快的说道，另一个研究员这次倒是没有杠他，因为他也觉得像是花纹，两人难得的意见一致了。　　“我觉得这些也像是文字，老郝，你是搞地质的，整日里天南地北的跑，这些东西肯定比我们见识的多，你给看看！”李一凡有些把握不准，开口向一旁的一位郝姓研究员问道。　　“嗯，你的感觉没错，这些的确是字。”彭工拿起陶片认真的看了一会儿后，十分肯定的说道。　　“啊？还真是字啊！彭工，这些是什么字？”还没等王秀军开口，先前说话的研究员已经忍不住率先问道。　　“如果我没弄错的话，这些应该是鬼洞文。”彭工开口回答道。　　“鬼洞文？”王秀军一愣，隐约觉得自己好像在那里听说过这个名字，屋里的其他几个研究员也都来了兴趣，纷纷满是求教的看向了彭工。　　“老郝，你给大家伙儿说说这个鬼洞文。”李一凡开口说道。　　“鬼洞文，顾名思义，就是鬼侗族的文字，传说这个鬼洞族是古时候生活在西域的一个少数民族，当然了，他们很早就已经灭绝了，不过根据沙洲出土的一些典籍上记载，西域三十六国中有一个叫精绝国的，他们国家的女王，就是鬼洞族人！”郝工说道。　　“精绝女王！”这下子，王秀军总算是知道自己在哪听过这个名字了。　　“精绝国，我知道，是不是就是西游记中那个女儿国的原型啊？”有一个比较年轻的研究员说道。　　“不是，女儿国的原型应该是苏毗国，不过这个国家和精绝国肯定也有一些联系，毕竟两者所处的年代差不多，而且从一些已经出土的资料显示，两者在文化和地理位置上也都十分的接近。”郝工摇了摇头，然后又继续说道。　　“郝工，您能再详细的说说这个精绝国和鬼洞文么？”王秀军继续请教道。　　“这个啊，呵呵，其实关于精绝国和鬼洞文的事情，我知道的也就这么多，这些还都是从我儿子那里听来的，他打小就喜欢研究这些东西，不过你要是真的感兴趣的话，我有一个朋友到是研究这方面的专家，你以后回去的时候可以带着这些东西去找他请教一下！我想他一定会很高兴为你解答的。”郝工说道。　　“哦？不知道您哪位朋友是？”王秀军问道。　　“是崇花大学历史系的陈勉之，陈教授，你到时候去找他，直接说是我介绍的就可以了。”郝工说道。　　(

第105章-一百零四

　　“对了，小王，你今天还回试验田那边么？”等到屋里的人都离开了，李一凡忽然开口向正收拾东西的王秀军问道。　　“今天回去的话有点儿太晚了，我想着等明天一早再回去呢，怎么？李哥，有什么事儿么？”王秀军随口问道。　　“既然你今天不回去的话，那就拉着我出去转转吧。”李一凡说道。　　“行啊！咱走着。”王秀军爽快地答应下来，这段儿时间要从基地和试验田之间来回跑，厂里的那辆吉普车也还一直都由他在使用着，这点儿事王秀军自己就能做主，虽然李一凡出去还是要向基地报备的，不过因为他是在强制休息中，　　当然了，两人也没走多远，就像是前几次一样，一路把车开到了湖边，这里也在基地的岗哨警戒范围之内，算的上是基地里研究人员的固定休闲场所了，基本上每当谁遇到些难以解决的问题，又或者心情比较烦闷的时候，大都会来申请到这边转悠一下，看看广阔的湖面和湖边的青草菜地来舒缓下紧绷的神经。　　都已经被警卫员跟了一整天了，有了些抗拒情绪的李一凡，到了湖边后自然不想再让他继续跟着，于是命令警卫员留在车上看车，然后喊着王秀军在湖边慢慢溜达起来。　　“李哥，听说你是被强制休息了？怎么回事儿啊？”刚刚从两人的对话中知道李一凡是被强制休息的王秀军有些好奇的问道。　　“只不过是身体上一点儿小毛病罢了，都是老陆他们小题大做。”一提起这件事，李一凡立刻就有些不爽起来。　　“哦？身体不好么？要不我帮您看看？”王秀军这才注意到李一凡的面色跟上次见的时候比起来的确有些差。　　“你还会看病？”李一凡有些惊奇的问道。　　“那个啊，小时候跟村里的老中医学过一点儿。”王秀军含糊的说道。　　“那你就看看吧，是要把脉吧？”李一凡一听这话，虽然对王秀军的医术有些不以为然，可也不想折了王秀军的好意，于是一边说着，一边伸出了手卷起了袖子。　　“嗯，嗯！？”王秀军装模作样的将三根手指撘在了李一凡的脉搏上，同时运用起祝由术特殊的灵气探查法，仔细的探查了一下，结果眉头立马皱了起来，这哪里是什么小毛病，根本就已经是病入膏肓的症状，还以为自己弄错了的王秀军有些怀疑的又重新探查了一遍，最后的出的还是这个结果。　　“怎么了？”李一凡有些好奇的问道。　　“李哥，你的身体，病的不是一般的严重啊。”王秀军声音沉闷的说道。　　“你还真能看出来啊？”李一凡一脸惊奇的问道，表情中根本看不出任何的怀疑和惊慌，而一个人会在听到这种消息后作出这种不合常理的反应，要么很迟钝，要么就是早就知道并且已经做好了心里准备，而李一凡，明显不是一个迟钝的人。　　“李哥，你，都知道了？”王秀军神色复杂的问道。　　“唉！我又不傻，自己的身体是个什么情况，又怎么能不知道呢？”李一凡叹了口气苦笑着说道。　　“那李哥你怎么还不老老实实休息一段儿时间啊？”王秀军开口问道，不过在问出口的同时，对方的答案会是什么，心中早就已经有了些猜测。　　“没时间休息啊，而且，我知道，我这个情况，休息其实也没什么意义了，就想着趁自己还没倒下，抓紧时间多干一点儿。”李一凡声音平静地说道，眼神中闪耀着坚定而执着的火焰。　　虽然早就猜到了这个答案，可是真正听到后，王秀军心中仍旧无比震撼，这一刻，他是真的被李一凡身上闪耀的光辉给折服了，和之前在四九城中接触到的那些蝇营狗苟完全不同，这才是真正的民族脊梁，国家的知识分子，无双国士的代表，如此一个值得敬佩的人物，自然不想要看着他英年早逝，此刻王秀军开始犹豫，要不要冒着暴露祝由术的风险帮李一凡治病。　　“李哥，那个，你的病......”王秀军咬了咬牙说道。　　“不用劝了。”李一凡却是以为王秀军要劝自己休息，开口打断了他的话。　　“李哥，我是想说，你的病，我能治！”王秀军说道。　　“你？能治？算了，小王，别安慰我了，我的情况，根本就没治的。”李一凡闻言有些惊喜，但想到自己的情况后随即又摇了摇头，满是自嘲的说道。　　“李哥，我不是在安慰你，我是真的能治！”王秀军再次说道。　　“真的能治？”李一凡愣住了，虽然还是很怀疑，可是看着王秀军肯定地眼神，他又有点儿相信了，那么快产生动摇，倒不是因为他畏惧死亡，而是他知道现在国家面临着多少困难，他想要更多的时间去完成更多的事情来建设这个国家。　　“真的。”王秀军肯定的点了点头。　　“这？还是算了，这里的任务已经关键时刻，我离不开啊。”李一凡在认真的思索了片刻之后，又摇了摇头拒绝道。　　“李哥，不会浪费时间的，很快就能治好。”王秀军说道。　　“很快？能有多快？中医的疗效不都是很慢的么？”李一凡疑惑的问道。　　“我，我学的其实不是中医。”王秀军说道。　　“不是中医？难道是西医？可是，得动手术吧，那也快不了啊？”李一凡有些怀疑的看着王秀军。　　“也不是西医，李哥，你听过祝由术么？”王秀军问道。　　“祝由术？难道是祝由十三科那个祝由术？那，那不都是故事传说中的玩意儿么？难道还，还真有不成？”李一凡一脸疑惑地问道。　　“当然真的有了，我就会一点儿，也是准备用祝由术帮你治病。”王秀军说道。　　“你会祝由术？”李一凡将信将疑的问道。　　“嘘，小点儿声，希望李哥你为我保密，　　(

第106章-一百零五

　　“咳咳，我，我知道了，我会帮你保密的，那个，小王啊，用祝由术需要准备些什么东西么？”李一凡满是好奇的问道。　　“不需要做特殊准备，在这里就行。”王秀军一边说着，一边从地薅了一把枯草，并将这些枯草捆扎成一只狗子的形状，然后引着李一凡来到了附近的一棵胡杨树旁边。“好了，李哥，就在这里坐下，靠着树，接下来，我会用祝由术中的替代之法，将你的病灶引导至这棵树上。”　　“引，引导到树上？小王，你没开玩笑吧？”李一凡瞪大了眼睛，一脸怀疑的看着王秀军。　　“具体要怎么引导，一时半会儿的我也没法解释清楚，不过还请你相信我，这既就是祝由术中的一种手段。”王秀军说道，实际上他也不知道该怎么去解释，毕竟学了祝由术之后只用帮燕山处理过枪伤，治疗疾病还真是头一次，而且对于祝由术的很多操作和，他也仅仅是知其然不知其所以然。　　“好，好吧！”李一凡将信将疑的坐了下来，这也就是这一段时间的接触，让他相信王秀军不是那种无的放矢之人，要是换个人来跟他说这样治病，恐怕早就被他当成精神病了。　　“不用别那么紧张，闭上眼，将身体放松下来就好了。”王秀军说着，将用杂草扎成的小狗捧在双手之间，同时面朝北方，缓缓念出了祝由术的十字真言，随着真言古怪的音节声发出，王秀军体内的灵力被调动了起来，并且以枯草扎成的小狗为媒介，注入到了李一帆的身体之中。　　此刻在王秀军的视野中，李一凡体内那些已经病变的脏腑正被一股股黑气环绕，而王秀军要做的，就是控制着自己的灵力将这些黑气冲刷出来，由于是第一次做这种精细地操作，王秀军难免有些小心翼翼的，生怕一个用力过猛，灵气会损伤了这些脆弱的器官，到时候就不是救人而是杀人了。　　越严重的病症，黑气就越是浓郁，驱散起来也更费力，特别是李一帆这种病入膏肓的情况，几乎每一秒王秀军都能感觉到自己的灵力在大量的消耗着，额头也开始不断有汗水渗出，很快的，王西军体内的灵气就已经见底了，而这些黑气才不过驱逐出了二分之一。　　此刻的王秀军总算是理解如此神奇的祝由术为何没落的这么厉害了，这才只是给一个人治病，这种灵气消耗速度自己就已经顶不住了，可是他又不能停下来，不然一切就前功尽弃了，甚至还会引起黑气爆发，加重李一凡的病症提前要了他的命，为了保住李一凡的性命，王秀军只能咬牙坚持着，还好他早有准备，拿出水壶猛灌了几口灵泉，就靠着这样不停地用灵泉补充灵力，才总算是勉强撑到了将李一凡脏腑之中的黑气驱逐干净，然后牵引至胡杨树上。　　“好了，李哥，结束了，可以起来了！”王秀军声音有些虚弱的说道。　　“这，这就好了？咦？好像真的不疼了，这，这真是太神奇了！”李一凡觉得身体前所未有的轻松，原本脏腑间时不时的阵痛此刻也消失不见了，他站起来兴奋的活动了一下身体，却是不小心动作太大，撞到了身后的胡杨树，只听‘咔嚓’一声，碗口粗的胡杨树轰然倒在了地上。　　“这，这是？”李一凡震惊的回过头，他这才发现，原本还算是生机勃勃的胡杨树此刻已经完全枯萎腐朽了，此刻他想起了之前王秀军说的治疗方法，神色肃穆的对着倒地的胡杨树深深鞠了一躬。　　“小王，真是谢.....你，你不要紧吧？”李一凡真被跟王秀军道谢，这时候才注意到王秀军脸色有些苍白，不由得担心了起来。　　“放心吧，没事儿，不过是精力消耗过度，休息几天就好了。”王秀军摆了摆手，大大咧咧的说道，这倒也不完全是在说谎，只不过是少说了几天罢了，实际上他现在情况也并不算严重，毕竟有空间保底，还有灵泉补充，只要老老实实休息个十天半个月的不去动用灵力就能恢复的差不多了。　　“那就好，那就好。”李一凡见王秀军神色轻松，并不像是在说谎的样子，总算稍微方下心来，如果因为给他治病而有所损伤，肯定会内疚一辈子。　　“李哥，咱出来的时间也不短了，现在回去吧？”王秀军问道。　　“行，回去吧，不过，你现在这情况，还能开车么？”李一凡问道。　　“男人哪有不行的，再说了，不是还有小高同志么，让他替我会儿就是了。”王秀军指着车边的警卫员说道，在来的时候，王秀军也和警卫员闲聊过几句，自然知道对方姓什么，也知道对方会开车。　　车旁边的警卫员小高刚才就已经被这边树倒的动静给吸引了，此刻他正在那边抓耳挠腮的向这张望呢，估计很想过来看下究竟，可是碍于正在执行之前李一凡忽悠他下达的那个留在原地看车的命令，所以才没有过来。　　“那咱就回去！”李一凡也注意到了小高神情，心思稍微一转就想到了原因，脸上不由得露出了一些笑意，觉得自己总算是解了被对方‘监视’了一整天的气了。　　“呵呵！”王秀军自然察觉到了李一凡的表情，跟着笑了笑，如果说之前对李一凡只是单纯的敬仰，那么现在在看到了这位无双国士那‘不厚道’的一面后，非但没有减少这份儿敬仰，又在敬仰之中觉得对方有些‘可爱’了。　　两人一边说笑着，一边往车那边走着，心情绝对比来的时候轻松了很多，然而这种好心情却没能持续太久，忽然刮起了一阵狂风，接着原本晴朗的天空，就变得乌云密布。　　“不好！”王秀军心中警兆大生，脸色忽然变得有些惊慌起来。　　“怎么了？”李一凡满是疑惑地问道，心想不就是一场大风，虽然看着有些骇人，可也不至于被吓成这样啊。　　(

是一百零六章 被雷劈了

　　“李哥，你先回去！我还有点儿事要处理！”王秀军说完，也没等对方回答，转身就往另一个方向跑去。　　“小王！小王！”李一凡一时有些没反应过来，等他满是疑惑的向王秀军离开的方向喊的时候，却注意到对方已经跑出去老远了，自己的声音也很快就被越刮越大的狂风也掩盖住了。　　“李工，出什么事了？这眼看着要下雨了，王师傅要干什么去？”一直注意着这边动静的警卫员跑了过来，警惕的询问道。　　“我也不......”李一凡刚一开口，就听‘咔嚓’一声，一道闪电打断了他的声音。　　“那是？”李一凡看着落雷的方向，整个人都呆住了，因为他在闪电的强光之中，看到了一个人影被淹没了。　　“王，王师傅被雷劈了！？”同样看到了这一幕的警卫员小高也是目瞪口呆。　　“轰隆隆！”“咔嚓！”又是接连几道落雷，向着那一个位置不停地落下。　　“小王，小王！”李一凡反应过来，大喊着向着闪电落下的方向跑去。　　“李工，那边危险！”警卫员跟了上去，一把将李一凡死死抱住。　　“放开我，我要去救小王！”李一凡大喊着，可是警卫员又哪肯将他放开。　　“靠，雷罚，贼老天，不过是用了下祝由术而已，至于玩这么大么？而且不是末法时代了么？怎么还会有这种东西？”此刻在落雷的区域之中，堪堪躲过了几道闪电的王秀军心里忍不住吐槽着，刚才他产生的警兆就是有雷罚降临，第一反应就是赶紧找个没人的地往空间里面躲，结果才跑了几步，这雷就已经落下来了，而更要命的是，他发现在这天地威压锁定之下，自己的空间竟然打不开了，只能用了从胡国华那里要来的神行符，然后通过快速的移动不停躲闪，可是又能躲得过几次呢。　　......　　“唉，本想借你一点儿福缘来关照一下后人，结果福缘还没沾到，却先得把自己这条老命搭给进去，不可算之人果然不可算，罢了，罢了，苦也，命也！”就在王秀军被雷劈的时候，远在四九城的胡国华，忽然心有所感的发出一声长叹，接着找人打电话，将自己的儿子，儿媳还有孙子胡八一全都叫回了家。　　“我说，爹，你这不是好好地么？这忽然把我叫回来，到底是什么事儿啊？”胡云宣一脸不满的抱怨，他是听到电话里说父亲病危了立马火急火燎的往家赶，结果这老头儿现在哪像是生病的样子。　　“是啊，爷爷，到底什么事儿啊？电话里说的那些么吓人，我还上着课呢，老师就哭着把我喊出去了，当时可把我吓了一跳！”胡八一也是一脸不解的说道。　　“云宣！八一啊！别着急，这次叫你们回来，是要宣布一件事情。”胡国华端着茶壶慢条斯理的说道。　　“有什么事情就不能等休息的时候说么？非得那么个理由把我们骗回来？”胡国轩有些不耐的说道，之所以他对自己的父亲态度不好，实在因为在他眼里自己这老爹一直都很不靠谱，打自己记事儿起，就整天不务正业的研究些神神叨叨的东西，还给家里引来了不少祸端，就连自己的母亲，也是在一次事件中丧生的，所以对胡国华还是有些怨气的，现在又闹这一出，不生气才怪。　　“云宣！冷静点儿。”胡云宣的妻子拽了拽老公的手，示意他注意一下自己的态度。　　“爸！”胡八一也眼巴巴的看着自己老爹，生怕他和爷爷再吵起来。　　“算了，到底是什么事儿？赶紧说吧！我还得回去工作呢。”胡云宣说道。　　“我大限到了！”胡国华放下了茶壶，声音平静的说道。　　“什么？”胡云宣一家三口全都惊住了，一时都愣在了那里。　　“我说，我的大限到了，叫你们会来，就是交代一下后事！”胡国华继续说道。　　“你，你......开这种玩笑，有意思么！？”以为自己老爹是在开玩笑的胡云宣黑着脸，只觉得胸口一阵憋闷。　　“云宣，你少说两句。”胡云宣的妻子再次拽了拽自己的丈夫，低声耳语了一句，又连忙开口劝慰胡国华道“爹，您这不好好的么，别乱说，什么后事不后事的，是不是一个人在家太无聊了，要不去李叔叔下下棋，或者让八一陪着你钓鱼去啊？”　　“是啊，爷爷，你别开这种玩笑了！这可一点儿都不好笑。”胡八一也跟着说道，不过眼圈有些红了起来，此刻大概也只有他觉得自己爷爷不像是在开玩笑。　　“我没开玩笑！我的大限真的到了。”胡国华一脸慈祥的看着自己的儿子儿媳还有孙子，声音平静的说道。　　“爹，你！”看着老爹平静的眼神，胡云宣整个人愣住了，此刻他忽然产生了一种亲人即将离去的感觉，意识到父亲这次可能没有说谎的他，眼圈也跟着红了起来，毕竟即使有再多的怨气，眼前的人也是自己的父亲。　　“爷爷！”胡八一更是抱住胡国华，直接大哭了起来。　　“你们爷俩这是怎么了？好好的哭什么？爹，你是不是那里不舒服，要不我们去医院吧？”胡云宣的妻子也抹了抹眼泪，一脸伤心的劝说道。　　“是啊，爷爷，我们去医院！去医院！”胡八一拉着胡国华的手就要往外走。　　“去医院没用，这是命，不是病！而且爷爷最怕打针吃药，了了，了了，可不想去受这个罪。”胡国华轻轻揉了揉摸胡八一的脑袋说道。　　“爷爷！”胡八一哭的更厉害了。　　“云宣，性子直固然是好事，可你的性子太直了，这就不好了，得改改，不然，还得遭不少罪。”胡国华看向自己儿子说道。　　“八一啊，我给你的那本书，一定要收好了，那是你未来的安身立命之本，还有，上次救过你的王家小子，关系要维持下去，以后，以后......算了，顺其自然吧。”胡国华说着说着，又忽然停了下来。　　(

第108章-一百零七

　　四九城中，胡国华刚刚跟儿孙交代完后事，就撒手人寰了，而与此同时，远在数千里之外的茫茫戈壁滩中，原本径直轰向王秀军的落雷却是仿佛被什么神秘的力量牵引一般忽然偏转了方向，在湖面连续落下十余道闪电之后，终于停了下来，这时候，狂风也慢慢停止了，原本乌云密布的天空也再次放晴。　　“咦？怎么忽然掉头了？难道说是因为末法时代的关系，这雷罚也不灵了？”劫后余生的王秀军满是疑惑的嘀咕了一句，起身拍打了一下身上的泥土，向着车子的方向走去。　　“小王，你，没事儿！”还被警卫员死死抱着的李一凡，在看到迎面走来的王秀军后终于不再挣扎了，一脸惊喜地喊了出来。　　“什，什么？王，王师傅！你，你，你不是被雷劈死了么？”警卫员小高却是脸都给吓绿了，哆哆嗦嗦的说话都有些不利索了。　　“会说话么？你才被雷劈死了呢！”王秀军没好气的说道。　　“可，可是，刚刚才明明......好吧，可能是我看错了，对不起啊，王师傅。”小高说着说着，这才忽然想起来，刚才自己只看到王秀军身处雷光之中，下意识的以为他被雷劈死了，其实并没有真正看见对方被雷击中，于是连忙道歉。　　“算了，算了，帮忙清理下车子，咱回去了。”王秀军也懒得计较，喊着小高一起帮忙清理车上的沙土，这会儿他也有些后怕，如果不是后面那几道雷忽然转向了，自己刚才恐怕真的就在劫难逃了。　　“唉，好！”因为说错了话而心存歉意的警卫员小高立马从车里翻找出水桶和抹布开始干活。　　“小王，刚才到底是怎么回事儿？是不是因为给我治病才？”趁着小高去湖边打水的功夫，李一凡走到王秀军身边，满是愧疚的小声问道，和不明状况的警卫员小高不同，刚才从王秀军急慌慌的跑开，一直到后面的过程他可是都看的清清楚楚的，自然明白那些落雷就是冲着王秀军去的，只要稍微联想一下，就能猜测出这一切很可能是为自己治病引发的，哪怕他并不怎么了解这些东西，可也知道天下没有免费的午餐，效果那么神奇的祝由术，必然会有一些不为人知的禁忌在里面。　　“李哥，应该跟你没什么关系，这事儿你也别多想，反正都过去了，记得帮我保密就行。”王秀军含糊的说道，他自己此刻也是一头雾水，虽然灵觉的警兆让他知道那就是雷罚，却并不知道是因为什么招来的，毕竟典籍上也没说用祝由术救人会招来雷罚，具体原因也只能回去找胡国华再问一下了。　　“我一定不会说出去的，不过，小王，你真的不要紧么？”李一凡本就不是一个多嘴的人，也知道当前的大环境，自然不会乱说，更何况还见识到了刚才那一幕，就更不会把这事儿传出去了。　　“放心吧，没事儿。”王秀军说道，这会儿警卫员小高也提着桶回来了，两人都很默契的都没再提刚才的事情。　　三个人将车子稍微清理了一下，就准备回基地了，王秀军觉得有些累，决定让警卫员小高替自己开一段，小高自然是满心欢喜的接下了这个任务，毕竟，男人哪有不爱开车的呢，可惜在基地里，开车的机会实在是太少了，冯首长很少出去是一个原因，而且一个警卫连里面百十口子人，抛开技术不谈，会开车的占了一小半，十天半个月的都不一定能摸到一次方向盘。　　当然了，和王秀军这个专职司机比起来，警卫员小高的驾驶技术明显有些生疏，不过也不是什么大问题，反正这里一片荒野的，路上也没什么行人，只要不翻车就没事。　　车里的气氛和来的时候差不多，同样显得有些沉闷，警卫员小高在专心盯着路面开着车，王秀军则是一边闭目养神休息着，一边在思考到底是哪里出的问题，李一凡则是满心愧疚的看着王秀军，知道都是因为帮自己治病才让他遇到了危险，实在是不知该如何才能报答这份恩情。　　回到基地之后，警卫员小高和李一凡一起向着内部区域走去，王秀军则是回到了车队的营区，这会儿车队的司机们都外出执行任务去了，营区没什么人在，好在王秀军住的那个帐篷还在，于是将车放好后就直接回帐篷了。　　“今天还真是危险啊，要不是这张符，估计我就凉了，也不知道师傅那里到底还有没有了，回去得试试再弄一张才行。”王秀军拿出了已经被烧的只剩下三分之一的符纸，把玩了一会儿后又收了起来，这还是自己拜师那天从胡国华那里讨要来的，当时胡国华用如同鬼魅一般的速度追着自己跑就是用的这东西，据说还是师祖孙国辅留下的，就只有这一张，而且给自己的时候就不是完整的，当时王秀军还腹诽胡国华小气来着，没想到这东西在关键时刻却保了自己一条命。　　然而王秀军没想到的是，还没等着自己回去找胡国华呢，这边刚睡下没多久，对方却是直接来到了自己的梦境之中。　　“秀军，秀军！”睡梦之中的王秀军隐隐约约的听到有人在叫自己，一个激灵就想到了之前出现了几次的梦境，于是立马集中精神向着声音传来的方向看去，想要看清楚到底是什么人，经常随意出现在自己梦中却让自己每次醒来后都记不清楚。　　“师傅？怎么是你？”看清来人的王秀军有些诧异的问道，在他的认知中，胡国华的确有点儿本事不假，可还不至于达到影响自己梦境的地步，而且入梦之术绝对是一门相当高深的奇门秘术，胡国华也不应该会才对啊。　　“什么怎么是我？难道还有别人入过你的梦不成？不对，你，你怎么是清醒的，没有梦中之惑？你现在到底是什么境界了？”胡国华此刻也有些懵。　　“咦？前几次那人不是你么？难道还有别人会入梦之术？那又到底是谁呢？”王秀军疑惑地嘀咕道，自己来到这个世界后，接触过的奇门之人只有胡国华一个。　　(

第109章-一百零八

　　“是谁我不知道，但肯定不是我，毕竟，我根本就不会入梦之术。”胡国华说道。　　“您不会入梦之术？那，那您现在是怎么回事儿？”王秀军问道。　　“我用的是托梦之术！”胡国华说道。　　“什么？托梦之术？那不是只有，只有......师傅，您，您难道？”听到胡国华用的是托梦之术后王秀军愣住了，他也看到过这门秘术的记载，虽然和入梦之术有些相似，都是进入别人的梦境，和人在梦中交流，不过两者却又完全不是一回事儿。　　入梦之术是相当高深的奇门秘术，学会之后可以随时使用，而托梦之术，很容易就能掌握，但是一生只能用一次，而且是在人死之后精气神回归天地的那一刻才能使用，毕竟当初开发出这门秘术的前辈，就是为了给那些因为意外客死他乡的奇门之人，留下一个给子孙后代交托后事的机会。　　“是啊，我现在已经死了，你小子，这几天到底做了什么伤天害理的事情，竟然招来了雷罚！”胡国华没好气的说道，原本他虽然预感到了自己大限将至，可还有几年的时间好活，如果不是给王秀军挡灾，又怎么可能这会儿就挂掉了。　　“没有啊，我能做什么伤天害理的事，说到这个，我还想等着回去问您呢，怎么就用祝由术帮人治了下病，就招来雷罚了？”说起雷罚这事儿，王秀军也是一脸的郁闷，连胡国华现在到底是个什么情况也来不及好奇了。　　“什么？你在开什么玩笑？用祝由术帮人治病怎么可能会招来雷罚？”胡国华也是一脸震惊，不过随即想到了什么，拧着眉头问道“不对，还真有可能，你小子，是给什么人用的祝由术？”　　“还能是什么人，就一普通人啊，难道用祝由术还得看人不成？您给我的那些典籍上也没写啊！”王秀军问道。　　“咳咳，这个，的确没写，一些禁忌都是口口相传的，我也没想到你竟然真的能学会祝由术，所以就忘了告诉你了。”胡国华有些不好意思的说道。　　“还真有禁忌啊！那您老赶紧给说说呗？”王秀军赶忙问道，今天实在是太吓人了，他可不想以后莫名其妙的再来一次。　　“其实也没什么特殊的，一般的忌讳影响不大，你记住主要一条就行，那就是无论是奇门秘术也好，祝由之术也罢，所使用的的对象，绝对不能是天命之人。”胡国华说道。　　“天命之人？”王秀军不解的看着胡国华。　　“是啊，天命之人，每当风云际会之时，总会有英雄辈出，这些人秉承天命而生，所言所行，皆可影响万千生灵，可以说是一个时代的命运之子，一举一动，都足以影响天下大势。”胡国华感慨的说道。　　当胡国华说到这里的时候，王秀军忽然想到了李一凡所从事的事业，还真算的上是影响万千生灵，不过随即又有了一个很哲学的疑问“师傅，您既然说是天命之人，那么，到底是天命成就了个人，还是个人成就了天命呢？”　　“你问的这个问题，我年轻的时候也疑惑过，也曾问过你师祖，知道你师祖他当时是怎么回答我的么？”胡国华却没有急着回答，而是一脸回忆的说道。　　“师祖是怎么回答的？”王秀军好奇的问道。　　“你师祖说‘我也不知道，等你将来弄明白了，记得写封信烧给我喽。’”胡国华笑着说道。　　“靠！”王秀军有些无语，感觉当初看师祖留下的那些手札时，在自己心目中产生的那种前辈高人的形象瞬间就崩塌了。　　“总之，无论是奇门秘术，还是祝由之术，遇到这些天命之人都尽量躲远点，正所谓奇不胜正，奇门奇门，这一个奇字，就注定了沾染不得堂堂正正的天下大势啊。”胡国华叹息道，为了让王秀军意识到事情的严重性，还专门给他举了上古之时被称为开明六巫的奇门高人，用祝由术企图复活一位天命之人来影响天下大势，结果不仅没能将人复活，还引来雷罚，制造出了一个食人怪物的例子。　　在说完了一些奇门秘术和祝由术的禁忌事项后，胡国华才终于谈起了自己的来意，原来是要拜托王秀军以后多关照一下自己的孙子，在胡国华的一番交托之下，王秀军才终于知道当初胡国华收自己为徒，并不只是当初自己所想的，看中自己的资质那么简单，更多的还是因为自己的命理忽然变了，而且变得很奇特，想要和自己扯上关系，然后借着自己的奇特的命理去福泽一下他的后人。　　正所谓积善之家，必有余庆;积不善之家，必有余殃，胡国华所出生的胡家，恰恰是后面一种，作为当地显赫一方的大财主，虽然大恶不多，但是小恶不断，子孙更是一代不如一代，慢慢家道中落，到了胡国华更是吃喝嫖赌抽，坑蒙拐骗偷样样俱全，做人也完全没有什么底线。　　就这样，胡家的气数彻底被耗尽了，胡国华命中也没有子嗣，本应到了他这一代就彻底断绝了，不过后来胡国华有了奇遇，遇到了晚清奇人孙国辅，此人天生阴阳眼，并且宅心仁厚，满腹经纶，基本上一生都在行善积德，借着师傅福泽庇护，胡国华算是改了下命数，然后又靠着师傅孙国辅留下的那条虎妖鞭，逆天改命强行留下了一条血脉，不过却也因此遭了反噬，以至于全家总是颠沛流离，灾厄不断，胡国华也是中年丧妻。　　然而，就算是这样，也不过将胡家强行延续了两代而已，到了孙子胡八一，又是一个没有子嗣的命数，就在胡国华绞尽脑汁，思考着如何才能继续延续胡家的时候，恰巧王秀军出现了，因为胡国华当初是被一个大人物请去王家给王秀军看病的，所以他对王秀军多少有那么一些印象，然而就是这么一个当初在卦象中应该很难活过舞象之年的人，身体竟然莫名其妙的好了，当胡国华再次推演的时候，竟然算不出任何东西了，这就引起了他的好奇。　　(

第110章-一百零九

　　转眼之间，两个半月又过去了，车队的任务也已经圆满完成了，接下来，就到了回归的时候，至于王秀军提出的滴水灌溉技术，早在一个星期之前，试验田那边就已经有了结果，作为试验作物的哈密瓜，平均产量并不比同期种植的用传统灌溉方法浇灌的底，甚至还略有超出，用水量却只有不到五分之一，而这个结果表明滴水灌溉技术，基本上已经获得了成功，虽然还有不少这样那样的问题需要解决，但是已经完全确定了它的可行性，作为提出这个想法的王秀军，也因此受到了基地的通报嘉奖，并且在返程的前一天，受到了另一位大首长的接见。　　“你就是王秀军？”首长一脸祥和的问道。　　“是，首长！”王秀军站直了身体，声音有些拘谨的说道。　　“呵呵，不用那么紧张，嗯，我看档案上写的，你家是乙化县王家庄的，王继宗是你什么人？”首长笑了笑，看着手上的档案继续问道。　　“首长你知道我爹？”王秀军一脸惊奇的问道。　　“好啊，还真是你小子。”首长忽然大笑了起来，起身走到王秀军面前，亲切的拍了拍他的肩膀，然后向着一脸疑惑的王秀军解释道“不知道你家里有没有说起过我的事情，四二年反扫荡的时候，就是你爹和你二伯，拼了命从小鬼子那里把我救了下来，后来你二伯两口子跟着我参了军，一路南征北战，只可惜，唉......当年你出生的时候，你二伯就在我面前提起过你小子，说你们老王家的可算是有了后了，就连你的名字，都是找我给取的呢。”　　“您，您就是我爹口中的王首长？”王秀军有些意外地说道，他倒是一直都知道有这么一个人，不过却从没见过。　　“还叫什么首长？叫伯伯。”王首长拍了拍王秀军的肩膀说道。　　“唉，王伯伯。”王秀军立马从善如流的改变了称呼，这位可是自己一家子在这个时代最粗的那条大腿了，当初安置姑姑，二姐进城，都是他一手安排的，包括前两年大旱的时候，自己一家能衣食无忧的度过去，也可以说和这位的关照脱不开关系。　　“好小子，好啊，真是好啊，你这次立了大功了，我都听基地的同志们说了，用滴灌的方法在干旱地区种植这事儿，虽然现在受制于材料设备很难普及开来，但是我相信，在不远的将来，等我们的工业水平上去了，材料设备什么的都不缺了，这项技术一定能够成为造福千家万户的大好事。”王首长十分开心的说道。　　“那可不是我一个人的功劳，我只不过就提了一个想法，主要还是大家伙儿厉害，竟然真的能做出来！”王秀军谦逊的说道。　　“能提出来这个想法，本身就已经是一件很了不起的事情了，我看档案上写的你现在是在红星轧钢厂当工人？怎么样？有没有兴趣来伯伯这里，专心的去研究研究技术，为国家搞搞农业建设？”王首长询问道。　　“王伯伯，这次能有这个想法，真的只是机缘巧合的灵光一闪，我自己什么水平自己心里清楚，肯定不是搞技术的那块料，去了您那里除了给您添乱不说，弄不好还得给您丢脸，我还是在炼钢厂老老实实的工作，在自己能力所及的范围内，去为国家的建设舔砖添瓦吧。”王秀军连忙推辞道，自己有几斤几两他还是很清楚的，而且自己又没什么往上爬的心思，再加上那场大风暴就要来临了，跟在大佬眼皮子底下绝对不是什么好事，太扎眼了，还是老老实实的当只小虾米最安全。　　“好啊，没想到你年纪轻轻，就能有这样的思想觉悟，继宗兄弟还真是教育出了一个好儿子啊！”王首长感慨了一下后继续说道。“既然你愿意留在轧钢厂里，我也就不强求了，虽然碍于这次任务的特殊性，你的这份功劳可能需要隐瞒一段时间才能公开，但是也不能完全不奖励，这样吧，秀军，你想要什么奖励？只要在伯伯力所能及的范围内，一定为你争取。”　　“不用了，王伯伯，这都是大家的功劳，再说了，比起各位前辈同志们的付出，我这点儿小事又算得了什么呢。”王秀军继续推辞道，他是真不觉得这件事情里面自己有多重要，毕竟自己就提了个想法，然后记录下数据，费神动脑的是基地里那些大佬，干活出力的是工程兵战士们，自己获得奖励实在是受之有愧。　　“秀军啊，你有这个思想觉悟是很好的，不过该奖励还是要奖励的，赏罚分明才是工作的长久之道，不然怎么来激发大家的积极性？光凭着一腔热血？那肯定是不行的，再热忱的精神，也会总有冷下来的时候，这样吧，你也不用推脱了，既然你不知道想要什么奖励，那王伯伯就替你做主了。”王首长思索了一下后说道。　　“唉，那就谢谢王伯伯了。”眼见推脱不过，王秀军也就答应了下来，只不过他没想到的是，这位伯伯为自己做主的奖励，远比他想想要的要贵重的多。　　看得出来，见到故人之后的大首长是相当开心，在安排完工作后，又和王秀军聊了很长时间的家常，之后还留着王秀军一起吃了顿午饭，当然了，也没专门开小灶准备什么好菜，就是基地的大锅饭额外多加了一盒肉罐头，至少比起王秀军平日的伙食来说差了不止一个等级。　　不过就算是这样，大首长吃的是津津有味，警卫员也是一副习以为常的样子，显然这位平日里的饮食就是这样的，这让王秀军大受震撼的同时也深感敬佩，毕竟自己接触到的领导干部其实也不算少了，但是能始终如一的保持着艰苦朴素作风的，却真没有几个，就看看轧钢厂里面吧，基本只要是个主任级别的，吃饭都是食堂里专门开小灶，官再大点儿的，还得把厨子领回家去做饭。　　(

第111章-一百一十

　　在车队离开的前一天晚上，基地还专门举行了一场欢送仪式，其实也就是讲讲话，大家一起聚个餐，第二天一早，车队就出发了，和来时有保密局的同志以及战士们全程押送不同，归途就只剩下厂里的司机们自己了，虽然安全上可能差了一些，不过自主权却也更多了，这也是老司机们最喜欢的时刻，因为归途一般都是空车，能顺道做一些任务以外的事情，赚一点儿外快什么的。　　“秀军，你那里带的钱票还有么？”出发前，牛队长找到王秀军开口问道。　　“当然有了，这一路都没怎么花，怎么了？牛队长你要用么？”王秀军问道。　　“不是我要用，是这样的，这不是草原那边的肉干啥的挺便宜么，我们大家伙儿就商量着，准备路过沙洲的时候，把手里的钱票都用掉，买点儿粮食瓜果什么的，然后等路过草原的时候换点儿肉干啥的带回去，你要是有意的话，可以和大家伙儿一起。”牛队长压低了声音说道，这是他们几天前就商量好的，不过王秀军一直没怎么在基地，所以没来得及告诉他。　　“行啊！”王秀军一听就明白怎么回事儿了，就是赚点儿外快呗，虽然没干过，可也知道这对于跑长途的司机来说是常有的事，于是也没有拒绝，从兜里掏出了一把钱票递给了牛队长。　　“乖乖，这么多？”牛队长看着手里的钱票惊讶的说道，这都快赶上他们十来个人凑得总数的一半多了。　　“嘿嘿，出门的时候家里给了一些，毕竟第一次出远门，讲究个穷家富路么。”王秀军笑着说道。　　“你小子，还真是个大户！这样，我给你记好，你是到时候和大家统一换，还是准备自己换东西？”牛队长摇了摇头，不过一想到王秀军背后的关系，也就没太当回事，认真数了数钱票，拿出一张纸来记好。　　“统一换，都交给您处理了。”王秀军说道，前段时间自己在黑市上赚的钱票多了去了，这点儿零花根本就看不上眼，之所以参与到这次赚外快的活动中，也不过是不想显得太特殊，随大流而已，根本就懒得去操心。　　“行，那就一起换了。”牛队长记好后，写了一个条子给王秀军，然后将钱票都收了起来。　　由于在戈壁的这一段，归程是没有向导的，牛队长怕王秀军掉队，特意把它的小车安排在了车队的中间，一路向着东南行驶，第二天中午，就到达了沙洲，和内陆的城市相比沙州城并不算大，整个车队不好全部进去，要不然就太扎眼了，于是牛队长将车队都留在了外面，就带着几个司机，驾驶着一辆卡车进了城，王秀军也跟了去，不过并没有一直跟着牛队长他们一起采购物资，而是进了城就自己独自行动了起来，牛队长也只当他是年轻人第一次出远门玩性大，倒是也没在意，只是约定好了一会儿走的时候，集合的时间和地点。　　王秀军并没有急着去逛，而是先找了个没人注意的角落，简单伪装了一番，然后才开始开始在沙洲城里面大采购，和内陆相比，这里买东西虽然也一样要用各种票券，不过却没那么严格，至少街上贩卖不要票的东西商贩就很多，除了没什么工业制品，各种吃的喝的那是样样俱全，小到鸡鸭鹅，大到牛羊骆驼，啥稀罕玩意儿都有卖的，价格和四九城的鸽子市比起来那也是便宜的惊人。　　以后也不知道有没有机会再来，王秀军是看见啥都买一些，除了当地特产的瓜果点心之外，还买了好几头牛和十多只羊，甚至就连骆驼都买了一对，反正空间足够大，养在里面也不怕浪费，就这样一路逛一路买，一直快到约定集合的时间才停了下来，找个地方撤下伪装，去跟牛队长他们汇合了。　　牛队长他们也是收货颇丰，货物已经装满了大半个车斗，当然了，和王秀军这个啥都买一大堆的狗大户不同，他们采购的东西相对都比较保守，大部分是耐储存的粮食和调味料，只有一小部分是果干和哈密瓜啥的，这样即使在草原换不到什么好东西，拉回四九城也不会亏本，出了城和和车队汇合以后，大家又继续出发了。　　当初离开四九城的时候还是夏季，现在回归已经到了秋末，白天还好一些，基本感觉不到什么凉意，到了晚上的时候，气温就明显下降得厉害了，能直接从白天的二十几度一路下降到零下一二十度，来时多带的那些衣物，也总算是有了用武之地。　　只不过人有衣物，车却没什么保暖措施，每天早晨出发的时候，大家伙儿做的第一件事，就是用火去烤油箱，每次都看的王秀军心惊肉跳的，不过一众老司机们却都是习以为常，可是因为是空车的原因，除了油箱总是被冻住之外，这一路上其他的故障倒是少了很多，只用了五天的时间，车队就离开了戈壁滩，进入了草原。　　本以为离开了戈壁能变得暖和一些，结果到了草原之后，众人才发现越来越冷了，现在不光是晚上，就连白天也得穿着厚厚的棉衣，由于担心哈密瓜会被冻坏，牛队长找了几条块毡布把它们包好，全都塞进了王秀军的吉普车里。　　在进入草原第二天的时候，天空中忽然飘起了雪花，经验丰富的牛队长果断指挥车队停了下来，就近找了一个比较空旷的位置安营扎寨，不是他们不想找能够避风的地方，而是时间上来不及了，稀稀落落的小雪花很快就变成了鹅毛大雪，能见度太低，为了尽可能的减少损失，牛队长还命令将六辆大车围成了一个圈，把小车停放在了圈里面。　　一开始王秀军还觉得有些小题大做，不过很快他就知道牛队长的这个决定有多么明智了，随着风越刮越大，坐在这里的他已经能明显的感觉到车身开始左右摇晃，这还是被大车围了起来，减小了不少的风量，如果是单独停在外面，恐怕早就被吹跑了。　　(

第112章-一百一十一

　　这场暴雪从足足持续了六七个小时，当结束的时候，天已经黑了下来，地上堆积的雪面也已经有半尺多深，这种情况下，显然是不适合继续行驶了，众人只能选择留在这里过夜。　　夜晚的气温也越来越低，好在车上还有不少物资，牛队长指挥众人将卡车中心那一圈清理了出来，用积雪和毡布搭起了一个简易的棚子，又燃起一堆篝火，虽然棚子四处透风并不怎么暖和，可至少不用担心会被冻死，众人就围坐在篝火旁边，一边吃着东西，一边吹牛聊天，还有司机拿出了两瓶不知道藏了多久的地瓜烧，也算是苦中作乐了。　　“这鬼天气，还真是冷啊！”李师傅喝了一口酒后，有些烦闷的抱怨了一句。　　“呵呵，你就知足吧，也幸亏是现在还没入冬，要是再过上个把月，这么一场大雪下来可就真能冻死人了，不过，就这场雪来看，今年的牧民恐怕不好过哦。”有过草原行车经验的牛队长感叹道。　　“老话不说瑞许兆丰年么？咋会不好过？”比较年轻的孙师傅有些好奇的问道。　　“瑞雪兆丰年也是丰的下一年，而且还是在咱们那边才行得通，这草原上的人又不种地，全靠着牛羊，一场雪下来把草都盖上了，牛羊吃不到草，可不得饿死么，哪还能好过的了。”还没等牛队长开口，另一个年纪稍大的师傅就替他解释道。　　“原来是这么回事儿啊，看他们天天喝酒吃肉的，我还以为养牛养羊的比咱们那边种地轻松呢，搞了半天也是要看天吃饭啊。”孙师傅说道。　　“这年头，干活的哪有轻松地，想轻松，当干部去啊，看看咱杨厂长，除了开会的时候露个面，整天就往办公室里一钻啥活都不用干。”已经喝的有些醉醺醺的张师傅忿忿的说道。　　“嗨，又不光是杨厂长，这些领导不都一个样，我跟你说啊，三车间的那个张主任和他小姨子.....”赵师傅说道。　　“行了，你们几个，喝多了就去睡觉，别二两猫尿下肚就管不住那张破嘴！”眼见几人开始扯起了领导的八卦，并且有越说越离谱的趋势，知道王秀军和李副厂长关系的牛队长赶忙虎着脸训斥了几人一句，又对王秀军说道“咳咳，秀军，这几个喝醉了胡咧咧，你可别传出去啊。”　　“是啊，秀军，那些事儿哥们喝多了乱说的，你听一乐就行，可别当了真。”被训斥的几人这时候也醒悟过来，这里不光是大车司机，还有一个经常和领导接触小车司机呢。　　“放心吧，我一定不会乱说的，赵哥，那个张主任和他小姨子怎么了？你倒是接着说啊！”还没听过瘾的王秀军继续打听道，众人闻言纷纷松了口气，接着都露出了荷尔蒙过剩的笑容看向了赵师傅。　　“咳咳，行了，今儿就说到这了，你一小年轻，还是少打听这些事儿。”反倒是赵师傅有些不好意思继续说下去了。　　众人正说着话呢，忽然一阵嘻嘻索索的声音响了起来，接着一道黑影快速的一闪而过然后‘嘭’一声，像是撞到了什么东西上。　　“那才那跑过去个什么玩意儿？”孙师傅好奇的说道。　　“没看清啊，好像撞车上了，要不过去看看？”李师傅说道。　　“走，去看看！”牛队长一声令下，众人纷纷拿起家伙儿，在附近搜索起来，很快就在一辆卡车的侧面，发现了一只已经昏死过去的动物。　　“这是个什么玩意儿？”赵师傅好奇的问道。　　“是鹿吧？”孙师傅有些不确定的说道。　　“草原上哪有鹿，我看是只羊！”赵师傅说道。　　“羊怎么会没胡子的，我觉得是只狍子！牛队长，咱兄弟几个里面就你跑草原的次数多，你看这是啥？”李师傅向牛队长问道。　　“这是黄羊，以前老多了，咱们那边儿也有，不过这玩意儿太傻，比狍子都傻，晚上看见点儿亮光就成群结队的奔着跑，打死了都不带炸窝的，也因为这，头些年就被打的差不多了，现在也就这种地广人稀的地方能看见，估计这只，也是看见咱们这边儿的亮光跑过来的。”牛队长说道。　　“原来这就是黄羊啊，听老人说，这玩意儿的肉好吃的很。”孙师傅砸吧了一下嘴。　　“废话，什么肉不好吃？”李师傅说道。　　“看来我说对了，这是羊。”赵师傅说到。　　“管他是羊是鹿呢，今儿反正是撞咱手里了，以前光听过守株待兔，咱这算是守车待羊了吧？要不，咱把它烤了吃？”孙师傅提议道。　　“行啊！”众人闻言纷纷意动，这送上门的野味，哪有浪费的道理，毕竟这会儿可还没什么保护野生动物的概念，填饱肚子才是最要紧的事情。　　众人说着就开始动手，直接将黄羊就地剥皮破肚收拾干净，当然了，下水啥的自然是没舍得丢，全都带了棚子里。　　这年头难得开一次荤，大家也不舍得把整只黄羊全烤了，将黄羊简单分割了一下，就切下来大约四五斤肉拿来烤，下水之类不耐放的，也都煮上了，剩下的则是全部用雪包好放在了车里面，反正这时候气温低，一时半会儿也不怕放坏。　　“牛队长，我听老人说，这黄羊一般都是成群结队的，是不是真的啊？”等待肉烤熟的时候，孙师傅有些好奇的问道。　　“的确是这样没错。”牛队长点了点头。　　“那，牛队长，要不，咱们在附近去找找，再打上几只？”孙师傅提议道，其他几个司机也纷纷意动，这要是真能打上几只黄羊带回去，哪怕不到牧民那里换什么东西都赚大了。　　“你想什么呢？这黑灯瞎火的，你上哪儿找去，别到时候打不到羊，反把自己命搭里头，再说了，咱们这里有亮光，如果附近真的有黄羊群，自然会吸引过来的，可是现在都没什么动静，估计这片儿就这只落单的。”牛队长说道。　　“那还真是可惜了。”孙师傅一脸惋惜的说道。　　(

第113章-一百一十二

　　“有什么可惜的，吃饱喝足之后，就立马去休息，今晚值夜稍作调整，两人一组，小孙和小赵，你们守半夜，老李和老杨你们俩守半夜，晚上的时候一定记得提高警惕，既然有黄羊出现，附近也很可能会有狼群。”牛队长提醒道。　　“放心吧，我们会注意的。”一听到可能会有狼群，众人态度立马变得认真起来，毕竟上次遭遇狼群袭击的那一幕还历历在目，虽然那次看似很容易就打退了狼群，也没受到什么损失，可主要是因为押送物资的战士们战斗素养足够专业，携带的火力也足够强，现在就只剩下他们这些司机和厂里的十来条步枪，如果再遇到上次的情况，真的很难全身而退。　　然而怕什么来什么，牛队长的担心成为了现实，前半夜还平安无事，到了后半夜的时候，众人忽然就被呼喊和枪声惊醒了。　　“醒醒，快醒醒，有狼，狼来了！”蹲在车顶上守夜的老李喊醒了众人，与此同时，老杨也已经叩响了扳机，伴随着一声清脆的倾向，点点血花溅出，一匹巨狼倒在了雪地上，惊醒的众人也纷纷摸起枪射击，不过围成了一圈的卡车在阻碍了狼群的同时也成了众人射击的障碍，　　“这样不行，快，都上车！”牛队长指挥着众人爬上车斗，然而还没等他们全都爬上去，有只狼忽然从底盘下窜了过来，直接咬住了小孙的裤腿，好在牛队长反应够快，一枪托砸在了狼头上，将小孙救了下来，借助着车斗的有利位置众人居高临下的进行射击，总算是暂时打退了狼群的攻击，不过这些狼却并没有溃散，还在周围徘徊着。　　“你们两个，怎么值得夜，怎么让狼都都摸这么近了才发现？那绿油油的眼珠子跟灯泡是的，你们看不见啊？”检查了一下小孙的脚踝，还好是衣服厚，没有被咬穿，不过牛队长还是黑着脸训斥道。　　“这事儿不怨我们啊，不行你问老杨，之前根本就没什么绿光，都是到了跟前才看见的。”老李苦着脸说道。　　“是啊，牛队长。”老杨也说道。　　“麻烦了，看这些狼的个头，恐怕还是上次那群狼！”老找小声嘀咕道。　　“妈的，早听说这玩意儿记仇，没想到竟然是真的。”小孙咽了口唾沫，有些烦闷的说道。　　“嗷呜！”远处的山岗上传来了凄厉的狼嚎，随着这一身嚎叫，周围的嘶吼声此起彼伏，可是狼群却没有急着发动攻击，也没有退却，而是就在周围嘶吼，时不时地冲出来一两只，这边一开枪，接着又很快躲进夜色中。　　“没把握击中就不要乱开枪了，省着点儿子弹。”牛队长开口提醒道。　　“靠，这些玩意儿，上有不上，退又不退的，这是跟咱们耗上了？”王秀军问道。　　“估计是在等咱们松懈的时候，都沉住气，不要着急！”牛队长说道。　　又这样继续僵持了大约一两个小时，狼群那边依然没有离开，司机这边却是有些顶不住了，没别的，主要是草原上的夜晚太冷了，而且现在又是凌晨，一天中最冷的时候，车斗里又没有篝火取暖，仅凭着身上的衣服，根本就挡不住寒风的侵袭。　　“牛队长，不能这样下去了，继续耗下去，待会儿狼群即使不冲上来，我们也得活活冻死。”李师傅说道。　　“那你说怎么办？”牛队长这时候也没办法了。　　“要不咱们主动出击，冲出去跟它们拼了！”李师傅说道。　　“主动出击？这黑当瞎火的，谁知道外面还有多少只狼，就咱几个人，守在这里还能勉强守住，可要是冲出去，又能打死几只？”小孙反对道。　　“那也比窝窝囊囊的冻死强吧。”李师傅说道，司机们按照意见的不同，很快就分成了两波，一波提议出去和狼群拼了，一波想要继续守在这里等待天明，两拨人谁都说服不了谁，很快争吵了起来。　　“醒了，都安静，别狼群还没上来，自己就内讧了！”牛队长阻止了众人的争吵。　　“那牛队长，你说怎么办？”这会儿司机们火气也很大。　　“按少数服从多数的原则，投票吧！”牛队长提议道，虽然他个人比较赞成继续守在这里，不过毕竟关系到众人的生命，也不敢自己轻易做决定了。　　“行！”“那好！”司机们开始投票，结果六比六，两边的人数不想上下，于是，所有人的目光都看向了王秀军。　　“秀军，你是同意冲出去，还是守在这里？”牛队长问道。　　“守下去肯定是不行的。”王秀军说道。　　“既然秀军这么说了，现在七比六，咱就冲出去拼了！”早就有些不耐烦的李师傅立马说道。　　“等等，李哥，我还没说完呢！”王秀军连忙阻止，继续说道“虽然守下去不行，可直接冲出去肯定也不行。”　　“你，哎呀，这都什么时候了，还在这打棉花拳呢！”对于王秀军这模棱两可的话，众人全都有些不满的埋怨起来。　　“秀军，你是有什么不同的想法么？快点儿说说吧。”牛队长倒是注意到了王秀军的表情，于是开口说道。　　“我的想法是，冲，也不冲。”王秀军说道。　　“什么意思？”众人都懵了。　　“我小时候听我爹说过，狼群里面是有狼王的，狼群的行动都是靠着狼王指挥，咱们干脆来个擒贼先擒王，只要把狼王弄死了，这狼群估计也就散了。”王秀军说道。　　“狼王？对啊！”众人纷纷醒悟过来，作为见多识广的老司机，他们自然也都知道这事，只不过刚才有些急眼了忘了这茬。　　“可是，这，黑灯瞎火的，狼王也不好找啊！”李师傅说道。　　“这个其实也不难，你们注意听，每次这些狼嚎叫的时候，都是有一只狼先发声，然后其他狼才跟着吼的，而且声调还有些不一样，咱们只要找准那个第一只嚎叫的，多半就是狼王了。”王秀军说道。　　(

第114章-一百一十三

　　“嘿，好像还真是这么回事儿！”在王秀军的提醒下，众人都支起耳朵仔细辨别变起来，结果还真发现有一只狼嚎叫的时机和声调都有些不同。　　“可是，听声音离得有些远啊，咱们怎么冲过去。”小孙问道。　　“咱们是干什么的，司机啊，当然是开车冲过去喽！”王秀军说道。　　“开车冲过去？恐怕不行，这会儿油箱肯定都冻住了，车子发动不起来啊。”李师傅苦笑着说道。　　“要不下去烤烤油箱？”赵师傅问道。　　“谁下去？恐怕咱人一下去，那些狼就又冲上来了。”老杨说着，同时还试探性的往车斗外探出一条腿，果然有狼从黑暗中冲了出来，吓得老杨又连忙把腿收了上去，那几只冲出来的狼，又退回了黑暗的掩护之中。　　“靠，这群畜生，成精了！”打了几个空枪的小孙骂了一句。　　“现在看来，秀军这个办法是唯一可行的了，就算冒点险，也得下去把油箱烤热，这样，你们在车斗上戒备，我下去烤油箱。”牛队长说道，毕竟这油箱不是一时半会儿能烤热的，过程中但凡有几只狼冲进来，人危险了。　　“牛队长，你上有老下有小的，要不还是我去吧！”老李说道。　　“拉倒吧，你不一样得养活一大家子，我是领导，这事儿你们都不用跟我争。”牛队长说道。　　“等等，牛队长，也不一定就非得去烤油箱，大车是冻住了，小车估计没事儿，毕竟一直停在火堆附近，这会儿还没灭多久。”王秀军说道。　　“对啊，那我去把小车开过来，秀军，把钥匙给我。”牛队长说道。　　“还是我去开吧，毕竟开的比较熟不是。”王秀军说着，也没等牛队长反对，直接一跃跳下了车斗。　　“嗷呜！”远处再一次响起了狼嚎，数匹巨狼从黑暗中冲了过来。　　“秀军，哎呀，快，开枪！等牛队长反应过来的时候，王秀军已经跳了下去，看着狼群又动了起来，他也来不及去追王秀军，只得连忙组织司机们开枪射击，好在王秀军这时候也已经钻进了吉普车里发动了车子。　　“秀军，快，到这边来，”车斗里牛队长听到汽车发动的声音，立马大喊着，准备让王秀军接上他一起，冲出去干掉狼王，不过车里的王秀军假装没听到，直接驾驶着吉普车从大车之间的缝隙中硬挤了出去，当然了，倒不是王秀军要一个人逃命，而是准备自己去对付狼王，这也是王秀军早就想好的，毕竟他对自己的实力还是很自信的，即使遇到危险也能全身而退，如果带着别人的话，有些特殊的手段就不太好用了。　　“秀军，秀军，唉！”车斗上的牛队长干着急，却是没有任何办法，只能眼睁睁看着王秀军驾驶着吉普车撞进了黑暗之中。　　“嗷呜！”伴随着一声狼嚎，周围的狼群开始动了起来，分成了两部分，一部分继续围着车队骚扰，另一部分向着吉普车追了过去。　　“靠，这家伙儿，成精了啊！”王秀军开车吉普车跑了有五六里远，总算是来到了声音的源头，在朦胧的月色下，就看到一只毛色苍白的巨狼，正蹲坐在一个小山头，讥讽的盯着自己，仿佛已经看穿了自己的意图，在嘲笑自己的不自量力一般，这还是王秀军第一次在一只动物身上，看到如此人性化的目光。　　“嗷呜！”随着白色的巨狼的一声低吼，又是十几只牛犊大小的巨狼从黑暗中出现，向着王秀军的吉普车包围了过来，还有几只是从正面冲过来的。　　“呵，畜生就是畜生！”王秀军讥笑一声，踩住油门就冲了上去，将阻拦在面前的几头巨狼全部撞飞出去，然而他也没能得意太久，眼看着就要冲到白狼前面了，车子却忽被一个雪坑给陷住了，任凭王秀军如何猛踩油门，知道憋得发动机冒起一阵阵黑烟，都没能从雪坑中冲出去。　　“吼！”白狼又一次发出低吼，周围的狼嚎也是此起彼伏的响应着，显然有更多的狼正不断向这边汇聚着，知道越拖下去情况越不利，王秀军也懒得继续去捣鼓管车子了，直接抓起一根大扳手，一手持枪，一手拿着扳手，从车上跳了下来准备冒险一搏。　　“嗷呜！”几只追上来的巨狼，向着王秀军扑了上去。　　“嘭，嘭！”几声枪响，最先冲过来的纳兹巨狼应声而倒，在如此近距离之下，根本就不需要瞄准了，用枪解决了这只狼后，王秀军又挥舞着大扳手砸向另外几只狼的脑袋，几乎是一下一个，干净利落的将它门解决掉了。　　“嗷呜！”山坡上面的白狼王发出了只一声凄厉的狼嗥，嗥声悲愤苍凉，怨毒难言，显然，看见自己的手下如此轻而易举的被解决掉，也有些坐不住了，在这声嚎叫之后，周围埋伏在黑暗中的狼群得到了讯号，纷纷跟着狼王一起动了起来，在夜色中闪烁起了无数盏绿油油的小灯。　　王秀军此刻也来不及去顾忌四周有多少狼了，他盯紧了狼王，迈开步子向前冲去，不断地有巨狼扑上来想要阻止他，却都被扳手砸飞出去，完全不需要任何的技巧，只是仗着力量和速度，每一下都能精准的命中狼头，砸的头骨碎裂，很快的，就没几只狼敢挡在前面了。　　“嗷呜！”狼王此刻也有些急了，再次发出一声嚎叫，四周的狼群犹豫了片刻后，再次不要命的向着王秀军冲了上去，连续敲碎了二三十只巨狼的脑袋，王秀军也开始觉得手臂有点儿发酸了，毕竟前段时间使用祝由术的消耗还没回复过来。　　随着狼群攻击的越来越凶猛，王秀军一个不注意之下，砸了个空，被一头巨狼趁机咬住了扳手，虽然凭着蛮力又硬夺了回来，不过手背上还是不可避免的挨了一口，随着滚烫的血液从伤口中流出，血腥的气味扩散开来，狼群的攻击变得更加的疯狂了。　　(

第115章-一百一十四

　　王秀军不停地挥舞着大扳手，也不知砸碎了多少匹狼的脑袋，才总算是冲泼了重重阻碍到达了山坡上面，然而那头白狼王不见了踪影，就在王秀军准备四处搜寻的时候，忽然警兆大生，紧接着感到肩膀上猛然一重，一只毛茸茸的巨大狼爪搭在了自己的肩膀上，虽然他看不见身后的光景，但光凭这白色的毛发，和巨大的狼爪，他就已经断定了身后的无疑就是那头白狼王了，这个狡诈的家伙儿，估计是在自己对付其他巨狼的时候摸到了自己身后。　　“靠！”早就听说过狼搭肩，没想到竟然真的能遇到，王秀军此刻也是惊出了一身冷汗，不过他很快就冷静下来，先是猛地往下一蹲，接着又用力往上一顶，将巨狼从背后顶飞起来，在巨狼还没有落地的瞬间回过身，紧跟上一个滑铲将白狼王铲翻在地，然后又快速扑了上去，扼住白狼的喉咙。　　“吼！”白狼王嘶吼着想要挣脱，可奈何身前这个人类的力气太大，它拼尽了全力也挣脱不开，而且随着吸入的氧气越来越少，在挣扎了一会儿后，就没了反抗的力气，此刻白狼王那双极具人性化的狼眼之中，再也没有了之前的嚣张戏虐，只剩下了濒临死亡的颓败。　　看着已经失去抵抗之力的白狼王，王秀军举起扳手，在犹豫了片刻后，终究没有砸向它的脑袋，而是一把将它抓起丢进了空间之中，毕竟末法时代，这种疑似诞生了一些灵智的野兽可不怎么多见，让王秀军起了收服它的心思，至于能不能收服，王秀军倒是没担心过，反正自己养得起，仍在空间里，也不怕它翻起什么浪花。　　随着白狼王被擒，周围那些已经被吓破了胆的狼群再也不敢向王秀军呲牙，纷纷四散而逃，王秀军开始往山坡下走，同时开始发愁要怎么才能把车从坑里边弄出来，好在他并没有愁多久，一辆卡车驶过来了，原来是车队那边的狼群也溃散了，牛队长他们担心王秀军出事，在狼群退去的第一时间，就烤暖了油箱，发动了一辆汽车过来搜寻。　　看到远处的灯光，王秀军却是没急着迎过去，而是又转头往回走，将地上的巨狼尸体大都收进了空间里面，只留下了七八只和一具个头特别大的在地上。　　“秀军，秀军！”车还离得老远呢，就已经先响起了牛队长那着急的呼喊声，显然是已经看到了陷在坑里的吉普车，没一会儿，卡车就到了跟前，一个急刹车停在了那里，牛队长和两个司机从上面跳了下来。　　“秀军，秀军啊！”牛队长直奔吉普车，一边边跑一边着急的大喊。　　“牛队长，我在这呢！”这时候，才刚刚走到吉普车附近的王秀军开口说话了。　　“你小子，吓死我了，人没事儿就好，没事儿就好这！”牛队长迎了过来，先是抱怨了一句，然后紧紧地抓住王秀军的肩膀上下打量，见对方没缺胳膊少腿的，才总算是放下心来，又继续埋怨起来“你说你小子，怎么那么不省心呢，自己一个人就冲出来了！这万一有个三长两短的，怎么跟你家里人交代啊！”　　“嘿嘿，这不是当时情况紧急，一上头就给忘了吗！队长，你们那边没事儿吧？”王秀军有些含糊其辞的解释了一句后接着问道。　　“没大事儿，就小孙和老杨受了点儿伤，不过好在不严重，我们看着狼群开始往后退了，就想着应该是你小子这边成功了，没想到还真是，那狼王呢，打死了么？”牛队长问道。　　“昂，打死了，就是那个。”王秀军指向那只个头比较大的巨狼尸体说道。　　“乖乖，这个头儿可真不小，这，这些都是你打死的？”牛队长这才注意到还有七八具狼尸，里面好几只还都是被砸碎了脑袋的，直接被震惊到了，其他两个司机也被吓了一跳，看王秀军的眼神都像是看怪物一样。　　“不是我还能是谁，这里又没别人。”王秀军说道，心想还好自己收拾了一下，要不然把几十只巨狼尸体全留在这里，就未免太过惊世骇俗了。　　用卡车将吉普车从坑里拖了出来，除了碎了几块儿车窗玻璃外，倒是没什么其它的问题，还能发动起来，这时候众人开始打扫战场，将十几匹被敲碎了脑袋的狼，拖到了卡车上准备带回去。　　回到临时营地那边，还堆积着从营地附近收敛到的好几十头巨狼的尸体，司机们自然不会浪费这些战利品，见人都平安回来了，开始忙活着烧水剥皮切肉，虽然大部分狼身上枪眼都有些多，导致这些皮毛的品质不算太好，但数量如此之多，也绝对算得上是一笔横财了，连之前被狼群围攻时受到的惊吓都抹平了，一个个脸上洋溢着开心的笑容，众人忙活了一整夜，都没能把所有的狼尸处理完，于是又在这里停留了一天，才堪堪处理好所有狼尸。　　第三天早晨，车队才再次动了起来，这会儿已经是秋末，一场大雪过后预示着气温已经升不回去了，不过好在接下来几天都是大晴天，一路上也没有再遇到狼群的骚扰，车子的故障也不算很多，到了第五天的时候，车队就已经到达了一座城镇。　　说是城镇，其实也不过是聚集地罢了，常住的人口并不算多，不过这里交易的市场倒是异常热闹，车队带来的粮食，干果，还有调料自然是大受欢迎，很快就卖了出去，只不过数量最多的狼肉和狼皮却怎么好处理，毕竟草原上不缺肉食和皮货，最后众人实在是没了办法，只留了一些狼肉，然后将其它的全部打包卖给了国营商店，虽然价格上难免要低很多，但是也只有国营商店能吃下这么多东西。　　一次售卖那么多的狼皮狼肉，车队直接在当地引起了轰动，当得知这些狼全部是车队的人打的，当地部门还专门开了个表彰大会，号召各单位向车队学习，并且还寄了表扬信往钢铁厂，这对于众人来说，倒算是意外之喜了。　　(

第116章-一百一十五

　　在城镇停留了一天，车队又继续出发了，接下来又走了五天的时间，总算是在入冬前回到了四九城，剩下的那二三百斤狼肉，除了司机们每人分了五四五斤带回家外，其余的全被厂子里收购了，价格上自然比个人卖要便宜的多，不过比国营商店的收购价还是要高那么一点儿的，这些狼肉虽然看上去不少，不过对于一个数万人的大厂子来说，自然是不够看的，估计工人们是吃不到了，多半是领导们分一分，或者干脆拿去孝敬各自上面的靠山，不过那就不是王秀军操心的事情了。　　当然了，一场任务顺利完成，厂里自然是要开表彰大会的，再加上草原那边寄来的表扬信也早就到了，厂领导们开心之余，自然大方了不少，除了表彰大会常备的大红花和印有奖字的茶缸子之外，还给每个参加任务的司机都安排了三天的奖励假期。　　下了班之后，王秀军并没有急着回四合院，而是先去了一趟二姐家，送上了几张狼皮还有一些沙洲特产的干果奶酪啥的，虽然二姐家并不缺这些东西，可多少也是个心意，当然了，也不是王秀军不舍得拿出更多的东西，而是害怕一次拿出太多会吓到二姐。　　收到了东西的二姐感动地不停抹眼泪，一个劲儿夸自己弟弟长大了，懂事了，末了又硬塞给了王秀军不少的钱票和其他一些比较稀罕的东西，可谓是将‘扶弟狂魔’的角色演绎的淋漓尽致，让王秀军有些哭笑不得的同时，心里又异常温暖，也没来得及在二姐家吃饭，王秀军又跑了趟姑姑家，送的东西也差不多，姑姑倒是没抹眼泪，不过却也和二姐一样又塞给了王秀军不少钱票，而且根本就没有任何拒绝的余地，倒是让原本一心想要送礼的王秀军深深感觉到了一股颓败之感。　　等这两家都跑完之后，王秀军又去了躺丁秋楠家，这次才总算是正常了，丁父丁母除了热情的欢迎和招待之外，倒是没有给王秀军回什么东西，在丁家吃了顿饭，又陪着丁秋楠说了会儿话，一直待到九点多，才离开丁家回了四合院，到四合院的时候，已经快十一点了。　　虽然已经三四个月没住人了，不过屋子里依旧很干净，能明显看得出来表哥表嫂他们每天都有来打扫，不光家具上被擦的一尘不染的，屋里也没有任何霉味，被子褥子啥的也都是被晒过的，直接拿出来就能用。　　王秀军正铺着床呢，门外响起了敲门声，这三更半夜的根本都不用去想来的是谁，除了秦淮茹也没别人了，王秀军直接开门将人放了进来，三四个月没见面的两人，都没正经聊上几句就直接滚在了一起，正所谓棋逢对手难藏车，将遇良才好用功，两个人谁都不肯认输，这一晚上难免有些折腾的有些过火了，也不知道开发了什么乱七八糟的新姿势，反正等王秀军睡着的时候，秦淮茹也没什么精神像以前一样打扫战场了，直接趁着天还没亮一瘸一拐的回去了。　　第二天王秀军起了个大早，本来他想着今天在家休息的，不过昨晚上从秦淮茹那里听到了一件事情，让他又临时改了主意，那就是自己不在的这段时间里，许大茂竟然跑去骚扰丁秋楠了，虽然没能得逞，可也挺膈应人的不是，要知道自己都没打过他许大茂媳妇的主意，那孙子竟然想撬自己的墙角，就算他不知道两人的关系，那也绝对是是可忍孰不可忍，不说这事儿多严重，反正得给他个教训才行。　　不过要如何收拾许大茂，王秀军一时也没拿定主意，直接弄死有些太狠了，打一顿又太轻了，有点儿不解气，经过一番思前想后，王秀军决定去找傻柱商量一下，毕竟在收拾许大茂这事儿上傻柱才是专业的。　　“什么？许大茂他敢来骚扰弟妹？锤不死他！走，找他去！”等王秀军将事情一说，傻柱直接就炸了，摩拳擦掌的就要去揍许大茂。　　“等等，柱子哥，要是揍他一顿，我自己就揍了，也不用来找你商量啊。”王秀军连忙拦住了傻柱。　　“不揍他？那你准备怎么办？”傻柱问到。　　“这不没想好，才找你想办法来了么？不是不揍他，可是光是揍一顿也太轻了，得让许大茂好好涨个教训。”王秀军说道。　　“嗯，这孙子，揍一顿的确太轻了，你等我好好想想。”傻柱思索了起来。　　“你们说的是那个放映员许大茂，如果是教训他的话，我倒是有个办法。”一直在旁边给两人倒水的刘岚忽然开口说道。　　“就是他，嫂子，你有什么办法？”王秀军有些诧异的看向了刘岚，傻柱也是一脸疑惑的看着自己对象。　　“那个许大茂啊，平日里可没少骚扰咱厂里的小媳妇大姑娘，我有一小姐妹就经常被他骚扰，正恨着他呢，我们可以这样，这样......”刘岚将自己的主意说了出来，无非就是让她那个小姐妹配合一下去钓一下许大茂，然后整一出抓流氓的行动。　　“这......”听到这个主意，王秀军和傻柱对视了一眼，都有些愣愣的看着刘岚。　　“怎么？我这个办法，是不是，有点儿太下作么？”刘岚有些心虚的说道。　　“不，不是，怎么会下作，这主意可是太好了！”王秀军和傻柱异口同声的说道。　　“那就好，我这就去找我那小姐妹。”刘岚说道。　　也不知两人到底是什么恩怨，反正一听说要教训许大茂，刘岚的那个小姐妹是相当积极地配合，直接就找上了许大茂，三言两语就把对方给骗上钩了，与此同时，傻柱则是一路小跑到了车间，找到了一线工作的几个长得膀大腰圆的女工那里，正所谓物以类聚，人以群分，这几个女工的性格都特别火爆，而且正义心爆棚，平日里也最喜欢抱打不平，关键是手劲儿还特别大，打起人来丝毫不比男同志差，可以说是厂里大部分男同志都害怕的类型。　　(

第117章-一百一十六

　　“呦，各位姨，吃着呢！”傻柱进车间的时候，几个女工正坐在一起吃着午饭。　　“柱子，你不在食堂里忙活，怎么跑到车间来了？”其中一个女工随口问道，对于这些一线车间的工人们来说，也许认不出个别领导，但是对食堂里师傅却都相当熟悉。　　“各位姨啊，我这不是有事儿来找你们来了么。”傻柱说道。　　“什么事儿？”为首的一个年级稍大的女工，有些好奇的问道。　　“我听说，最近有个别坏分子，想占咱们厂广大女工的便宜！陈姨，您可是专门治这种王八蛋的专家，这事儿您得管啊！”傻柱说道。　　“什么？还有这事儿！说，是谁那么大胆！把他看瓜了！”陈姨一听这事儿立马就火了，把饭盒往桌子上一拍，义愤填膺的说道。　　“对对，抓住了把他衣服给拔了！”“不能惯这样的毛病！”几个女工也是同仇敌该的说道。　　“那必须的啊！”傻柱立马附和道。　　“等等，柱子，你说的那个人，该不会是那个放映员许大茂吧？”　　“呦，花姐，厉害啊，您这都能猜出来？我，我还没说是谁吧，”对于这些女工能猜出是谁，傻柱骑士倒是也没觉得意外，不过还是装出一脸佩服的模样说道。　　“嘿，我一猜就是他，长得贼眉鼠眼的，还一肚子花花肠子，咱厂里的小姑娘可没少反应过这事儿，原来就准备着要收拾他呢，只不过一直没逮住！”花姐撸着袖子说道。　　“那许大茂现在就在厂里呢！我刚才还看他在后面仓库那晃悠呢！”傻柱连忙说道。　　“那还等什么？姐妹们，走，这就逮他去！今儿非好好治治他这臭毛病！”陈姨立马做出了决定，撸着袖子就去找许大茂，几个女工也全都起身跟了去。　　库房里，许大茂正满心欢喜的跟小姑娘说着话呢，之前他勾搭了人小姑娘几次都没成功，现在主动约自己到这里见面，许大茂自然是春熙荡漾，以为自己好事将成，正准备更进一步，牵牵姑娘的小手啥的呢，结果听到外面响起了一声猫叫，接着原本和颜悦色的小姑娘忽然变了脸色，退到角落，开始大喊起来。　　“救命啊，抓流氓，抓流氓啊！”　　“什，什么意思？流氓，哪有流氓？”没反应过来这个变化的许大茂有些发懵。　　“在这里，快，快进去！”外面响起了一阵吵嚷声，接着，陈姨带着几个女工直接撞开了仓库的门。　　“陈姨！呜呜呜！”小姑娘也是个演技派，见到陈姨她们立马冲了过去，捂着脸就开始哭。　　“姑娘，别哭，陈姨在呢！好你个许大茂，光天化日的竟然敢耍流氓！”陈姨和几个女工都是怒不可遏，冲上去对着许大茂就是一顿暴打。　　“冤枉啊，是她约我来的。”许大茂捂着脑袋，委屈的辩解道。　　“还敢说谎！”“打，使劲儿打！”几个女工怎么会相信，变得更气愤了，下手自然也就更狠了，特别是花姐的几记撩阴腿，让躲在外面看热闹的王秀军都觉得一阵恶寒。　　“我真的是冤枉啊！”被围殴的许大茂哭喊的凄惨无比，他也不是没有反抗，可就他那小体格，又怎么对付的了几个五大三粗的女工，不一会儿，就昏死了过去。　　“臭流氓，还装死！”看到许大茂昏死过去，几个女工依然没有停手，又是连踢带踹的围殴了他好大一会儿才停手，可是也不准备就此放过许大茂，几人上下其手，直接将昏死过去的许大茂扒了个精光，然后扯住手脚，像是抬尸体一样的抬了出去，丢在了仓库外面。　　“我，我冤枉，我冤枉啊！”这会儿已经入了冬，全身赤裸的许大茂被冷风这么一激灵，又稍微醒了一些，嘴里不停的喃喃着。　　“呦，这不是那放映员许大茂么？陈姨，这孙子怎么得罪你们了？给治成这样？”几个正好路过的工人一脸好奇的问道，低头不见抬头见的，大家基本上都知道这几个女工的性子，倒也没人质疑是她们在欺负人什么的。　　“怎么得罪了？哼，正好趁着大家伙儿都在，都好好看着啊，这就是在咱们厂里欺负女工，耍流氓的后果！”想要杀鸡儆猴的陈姨大声的嚷嚷着，不一会儿，就招来了更多看热闹的工人。　　“耍流氓啊，那是活该，陈姨，干的好！”一听许大茂是因为耍流氓被收拾的，大部分工人都是义愤填膺，因为这事儿已经违背了他们质朴的道德观。　　“嘿，早看这孙子不顺眼了！整天牛逼轰轰的，早就该狠狠收拾一顿。”当然了，也有一些就是单纯看许大茂不顺眼的，毕竟放映员是个肥差，再加上许大茂这人谄上欺下的性子，在领导面前跟孙子一样，在工人不面前又整天吆五喝六的，得罪的人也不在少数。　　别管出于什么想法，反正工人们的反应，让陈姨等几个女工还是相当满意的，并决定就将许大茂就这样扔这里晾上一个中午，这会儿天气冷是冷了点儿，不过中午有太阳也不用担心他会被冻死，至于会不会因此生病，落下什么病根，那就不是需要她们太过在意的事情了。　　随着这边的消息传开后，很快就引来了更多人的围观，厂里的领导以及保卫科的干部也被惊动了，还专门派了人过来了解情况，不过在听完了前因后果之后，只是皱着眉头提醒了一句别把人冻死就不再过问了，毕竟这事儿要是严格来处理的话得送到派出所，对厂子的影响不太好，可要是不处理，又很容易得罪厂里的广大女工，于是这些领导就打起了太极，索性就让这些女工先出了气，然后厂里再进行内部处理。　　值得一提的是，在这些跑来围观的人群中，男同志是真没有几个，最多的还是那些已婚的女工，而这些中年妇女凑在一起的结果就是，在一阵七嘴八舌的批判之后，话题也开始跑偏了。　　(

第118章-一百一十七

　　“咦，就那，还耍流氓呢！”　　“听说他媳妇跟他离婚了，不会就是因为不管用吧？”　　“那说不好，说不定他媳妇现在还是个黄花大姑娘呢。”　　这一句句扎心的评论，简直比冬天的寒风还要刺骨，处于半昏半醒之间的许大茂流下了屈辱的泪水，脑袋往旁边一搭，彻底的昏死过去。　　“这个，秀军，咱这次是不是做的有点儿过火了？”看着许大茂凄惨的模样，傻柱忽然觉得有些心软了。　　“也不是太过火吧，这许大茂也算是罪有应得，行了，柱子哥，别多想了，反正干都干了，我那还两条狼腿呢，晚上回去咱炖了它？”王秀军拍了拍傻柱的肩膀说道。　　“狼腿？那感情好啊，这玩意儿和狗肉差不多，待会儿下班的时候，我多带点儿花椒回去。”傻柱一听吃的，立马就将心里刚刚产生的对许大茂的那点儿愧疚抛在了脑后，兴奋地说起了狼肉的各种做法。　　经过今天这一遭，许大茂算是彻底出了名了，心理加生理上的创伤，让他病了好长一段时间，别说是四合院了，甚至连他父母家都没回，听说是躲到父母家养病去了，在许大茂养病的期间，厂里的处理结果也下来了，虽然没有把许大茂开除，不过电影放映员的身份被取消了，转而负责打扫全厂厕所的卫生，等他病好回来之后即刻生效。　　晚上王秀军回到四合院，和傻柱两个人一边喝着小酒，一边吃着狼肉，小日子过的好不惬意，然而让王秀军没想到的是，几杯酒下肚之后，有些微醺的傻柱又旧事重提，再次劝说起了他和秦淮茹的事情。　　当然了，王秀军也能听得出来，作为朋友，傻柱的出发点无疑是好的，既然自己已经有了对象，那就应该踏踏实实的，不应该继续和个寡妇牵扯不清了，不过当王秀军套出这背后其实又有一大爷挑唆在里面之后，他忽然觉得应该把整治一大爷的事情提上日程了。　　由于有了要整治一大爷的想法，王秀军平日里也开始留心起一大爷的举动，结果这一留心还真有了些发现，这老东西竟然还在和贾张氏私会，只不过地点却更加隐秘了，不再是四合院的地窖，而是换成了距离铜锣胡同不远的一处偏僻小院。　　这个地方相当隐蔽，王秀军也是跟踪了一大爷好几次才找到的，当时他看到一大爷和贾张氏进去不久后，里面就响起的老驴拉磨般的刺耳‘哼哼’声，恶心的他好悬没把中午饭给吐出来，还好这声音持续的时间不长，也就一两分钟就停了，不过后面里边两个人的对话，却是差点儿惊掉了王秀军的下巴。　　“你儿媳妇秦淮茹跟王秀军的事，你知道了么？”完事儿的一大爷叼着烟卷开口问道。　　“什么？那个病秧子和淮茹？他们俩还真有事儿？我，我说怎么最近看着那小浪蹄子总觉得有点儿不对劲儿呢，我，我这就找他去我！”贾张氏一听就炸了，直接从床上跳了起来，作为过来人，她不是没有察觉出秦淮茹的一些变化，自然也有一些怀疑，只不过一直没抓住什么证据罢了。　　“你给我站住！你有没有脑子？以前秦淮茹和傻柱那没影子的事儿，你瞎嚷嚷也就算了，可这次这两个人是真有事儿，你要是嚷嚷出来，那可就撕破了脸了，到时候不是逼着秦淮茹跟你断绝关系么？”一大爷呵住了贾张氏，冷着脸训斥道。　　“那，那我该怎么办啊？总不能眼睁睁看着秦淮茹给我们东旭带绿帽子吧？”被训斥了一顿的贾张氏委屈的哭喊了起来。　　“当然不能了，这样，你听我的，回去就让秦淮茹把她那个妹妹接进城来。”一大爷走下床揽着贾张氏的肩膀说道。　　“什么？还要把那个吃白饭乡下丫头给接来？不对，不是说那病秧子和秦淮茹的事儿么？你，你这是要做什么？”贾张氏也不哭闹了，一脸怀疑的盯着一大爷问道，这老东西对自己儿媳妇有想法她是知道的，现在难道又看上那个乡下丫头了。　　“你想哪去了？那个乡下丫头不是对王秀军有意思么？咱倒是时候把那两个人撮合到一块儿，秦淮茹不就自然和他断了。”一大爷一眼就看出了贾张氏的心思，立马开口解释道。　　“什么？你，你没病吧？那病秧子勾搭我儿媳妇，你还让我给他撮合对象？哪有这样的？我不干！”贾张氏闻言立马不干了。　　“你个妇道人家懂什么？就是这乡下丫头才好，人蠢好骗，而且要的就是她和秦淮茹的这层关系，哼，到时候这事儿要是成了，连带着那王秀军还不是任咱们拿捏？”一大爷说道。　　“这，这真的能成？”贾张氏有些动摇了。　　“我什么时候错过？”一大爷一副胸有成竹的说道，其实除了要通过秦京茹断了秦淮茹和王秀军两人的关系，这会儿他还有一个更加阴暗的心思没说出来，那就是王秀军既然动了自己锅里的肉，那就给他找个乡下的蠢女人来，到时候，说不得自己还有机会报复回去，让王秀军也戴戴帽子，至于王秀军现在已经有了对象，这在一大爷看来根本就不是个事儿，有着多年破坏傻柱相亲经验的他，想要破坏一件亲事儿绝对是小菜一碟，更何况王秀军本人也不干净。　　“那，那我回去就跟秦淮茹说，可，可是现在呢？秦淮茹和那病秧子的事儿，难道就只能眼睁睁看着？”贾张氏问道。　　“不眼睁睁看着还能怎么样？在那乡下丫头的事儿成之前一定要忍住，现在撕破了脸对谁都不好。”一大爷说道。　　“我，我知道了。”贾张氏委屈的说道。　　“放心，等这事儿成了，以后有的是机会让你出气。”一大爷揽着贾张氏的肩膀，一语双关的安慰道。　　(

第119章-一百一十八

　　“这老东西，竟然还想着算计我，那就不要怪我对付你了。”虽然一时间还没想明白一大爷到底再打什么鬼主意，不过只要知道他是在算计自己就够了，王秀军冷冷一笑，离开了小院，这会儿他已经想好了怎么对付一大爷了，对方不是一直想要孩子么，那就用一些特殊的方法，制造一个贾张氏怀孕的假象，等到贾张氏‘老蚌含珠’，再去戳破两人的关系，看他一大爷到底会如何选择。　　反正以王秀军的估计，一大爷多半会因为那个不存在的孩子抛弃一大妈选择贾张氏，到时候可两人可就是众叛亲离了，最后再发现是一场空，那乐子可就更大了。　　这个制造假孕的方法，也是胡国华给他的那些手札中记载的，不过并不是什么奇门秘术，而是一种特制的秘药，妇人服用这种药剂之后就会出现假孕的症状，据说还是宫里面流传出来的，材料虽然有些古怪可也没什么特别稀罕的东西，只要稍微费点儿精力就能凑齐，其中最难弄得，也就是因为现在的季节原因而不太好找的鲜活青蛙蝌蚪了，不过这对于王秀军来说也不是什么难事，他直接找了片池塘，挖出了几十只正在冬眠的青蛙丢进空间里，短短几天功夫，就把所有的材料全凑齐了，配出了好几副秘药。　　至于怎么让贾张氏把这秘药吃下去，那就更加的简单了，根本不需要任何计谋，随便把药放到一些好吃的里面，然后趁着棒梗在家的时候把东西往窗台上一放，基本用不了多久，就能进他们祖孙俩的肚子，至于会不会误伤，也完全不需要去担心，反正这秘药只对妇人起作用，最多也就是误伤到秦淮茹罢了，时不时给她喂点儿解药就能解决。　　随着王秀军的‘投药’行动，贾张氏和棒梗祖孙俩这一阵子吃的是满嘴流油，特别是贾张氏，原本就很夸张的体型，再度往横向发展了，但这丝毫没影响她的好心情，每天都夸着自己宝贝孙子能干，能‘捡’很多好吃的回家，还会经常在家里面悄悄地骂王秀军那个病秧子人傻钱多，少了东西都不知道。　　不知不觉，半个月就过去了，王秀军也停止了每天的投药行动，其实按照手札上的记载来说，一副秘药顶多也就是五天的分量就够了，不过为了确保药效，王秀军专门多投了两副秘药，三副秘药投了进去，剩下的就要交给时间来酝酿了。　　这半个月时间，除了每天给贾张氏投药以外，王秀军也在思量着要如何给一大妈安排后路，毕竟算计自己的是一大爷易中海，自己要收拾的也是一大爷，一大妈又没得罪过自己，总不能牵连了无辜不是，至于有可能害的一大妈家庭破碎，那在王秀军看来是帮一大妈认清现实，早日远离老渣男，毕竟在原剧中，一大妈的死可是很有蹊跷的。　　就为了给一大妈安排后路，王秀军还专门向傻柱兄妹俩旁敲侧击了一番，发现兄妹俩对一大妈其实还是很有感情的，特别是何雨水，话语之中几乎明确透露出了将来想为一大妈养老的意愿，这其实倒也不难理解，毕竟他们那不靠谱的爹何大清跟白寡妇跑的时候何雨水还小，傻柱一个当哥的，又是大大咧咧的性子，怎么可能照顾的仔细，生活在自然是一大妈要照顾的多一点，何雨水也真的把她当成亲人了，不怎么样，这也算是解决了王秀军的后顾之忧。　　原本王秀军是打算在收拾了一大爷后，准备雇个人去照顾一大妈呢，既然傻柱兄妹愿意接手这事儿，那就再好不过了，早在准备收拾一大爷的时候，王秀军就已经打听过了，一大爷和一大妈住的那间屋是被安在一大妈名下的，兄妹俩照顾一大妈不算白照顾，以后能落一间四合院的房子，再说了，就算没有那间屋子，以王秀军和他们之间的关系，也不会在财物上亏了他们兄妹俩。　　就在王秀军每天计算着时间，等待着秘药发挥效力的时候，贾张氏和一大爷的那边的算计也正式开始了，秦京茹那傻姑娘再次进城了，而把秦京茹叫来城里的也不是别人，正是秦淮茹。　　虽然秦淮茹不知道自己婆婆为什么忽然转了性子，竟然一门心思的想要撮合秦京茹和王秀军了，本就有这个打算的秦淮茹自然是举双手赞同，在得到贾张氏的示意之后，立马就写信将秦京茹叫来，而秦京茹那傻姑娘接到信后也没多想，甚至都没去计较当初被贾张氏给赶回去的狼狈不堪，颠颠的就赶来了。　　以前光是一个秦淮茹洗脑，就已经让秦京茹这个傻姑娘整天五迷三道的了，现在再加上贾张氏和背地里暗搓搓的一大爷的忽悠，秦京茹自然是中毒更深了，从最开始单纯的只是想要嫁个城里人进城过城里人的生活，直接变成了非王秀军不嫁，任凭王秀军对她如何冷淡，就是不依不饶，死缠烂打。　　“秀军哥，你平日里都是一个人么？”秦京茹没话找话的问道。　　“不是，我已经有对象了，而且马上就要结婚了。”被缠的脑仁儿疼的王秀军，用十分生硬的语气强调道。　　“什么？秀军哥，你，你怎么可以这样？”秦京茹显得有些慌乱，王秀军有对象这事儿她其实是知道的，却没想到他会跟自己说的这么直白，那岂不是表示自己一点儿机会都没了。　　“嘿，我为什么不能这样？”王秀军被气乐了，满是讥讽的反问道。　　“你，你有了对象，那，那我怎么办？”秦京茹委屈巴巴的说道。　　“不是，秦京茹，我是你什么人啊？你怎么办，关我啥事儿！”王秀军一脸不耐烦地说道。　　“秀军哥，你，你就真的不能再考虑考虑我么？”秦京茹问道。　　“抱歉，不考虑。”王秀军摇了摇头，十分肯定的拒绝道。　　(

第120章-一百一十九

　　“为什么啊？”秦京茹追问道。　　“不为什么，我说，姑娘啊，我就不明白了，你到底看上我哪点了？至于那么不依不饶的么？”王秀军问道。　　“我，我就是看上秀军哥你这个人了，”秦京茹小声嘀咕了一句，又继续说道“秀军哥，你再考虑考虑吧，我，我知道你和我姐的事儿，我都不介意的，可是你的对象要是知道了，却不一定不介意。”　　“威胁我是么？我还真不吃这一套。”王秀军冷声说道。　　“不是，秀军哥，你别误会，我不是威胁你，只是想让你好好想想，难道你就真的那么看不上我么？”秦京茹都要被急哭了，　　“看不上。”王秀军。　　“你，你！”秦京茹指着王秀军，然后鼓起勇气从背后拿出一瓶白酒，满是期望的向王秀军请求道“那，秀军哥，你能陪我喝点酒么？喝完这瓶酒之后，我保证就不再纠缠你了。”　　“呵呵！”王秀军冷笑了起来，自己得多傻，才会看不出这瓶酒有问题。　　“秀军哥，你就真的那么绝情，连这个小小的愿望都不愿意满足我么？”秦京茹委屈的说道。　　“小小的愿望，呵呵，我要是喝了这酒，只怕还真的甩不脱你了。”王秀军讥讽的说道。　　“秀军哥，你，你在说什么啊？”秦京茹有些慌乱，她来的时候贾张氏就教过她，如果用普通的手段拿不下王秀军，那就用酒把王秀军灌醉，然后等着王秀军酒后乱性，到时候生米煮成熟饭，王秀军想不负责都不行。　　“我在说什么你不明白么？”王秀军一把抓住秦京茹的胳膊，冷声逼问道“说，这酒是谁给你的？”　　“秀军哥，你弄疼我了，酒，是我，是我自己买的。”秦京茹含着泪花，有些心虚的回答道。　　“嗯！？”王秀军眼睛一瞪，手上又加了几分力气，紧盯着秦京茹的眼睛。　　“是，是贾婆婆给我的。”感觉自己胳膊都要断掉的秦京茹连忙如实回答道，与此同时，窗户外忽然传来了一点儿响动，秦京茹疑惑之间正要开口，却被王秀军阻止了。　　“嘘，”王秀军捂住秦京茹的嘴巴，做了一个禁声的手势，然后猫着腰贴到窗前，忽然如同豹子一样窜了出去，几乎是在转瞬之间，就将趴在窗户外偷听的贾张氏以及躲在不远处的一大爷两人全给敲晕提回了屋子里。　　“贾婆婆和易大爷？他，他们怎么会在外面，秀军哥，你，你要相信我，我，我不知道这事儿啊！”来之前贾张氏只说让秦京茹灌醉王秀军，然后等王秀军酒后乱性就行，可没说过她会在外面监视，更何况还多了个一大爷，秦京茹就算是人再傻，此刻也意识到里面有些问题了，吓得哇一下声大哭了起来。　　“呵，真是个蠢丫头，让人卖了还替人数钱呢！”看请进入哭的梨花带雨的样子，王秀军倒是有些相信她是真的不知情了，摇了摇头，然后提着贾张氏和一大爷的衣领往外走去，同时对秦京茹说道“行了，别哭了，把酒拿上，等会儿让你看一出好戏！”　　秦京茹抹了抹眼泪，虽然不知道王秀军要做什么，可还是抱着酒瓶十分乖巧的跟在了后面，两人一路来到了地窖，王秀军将贾张氏和一大爷丢在了地上，然后拿过酒瓶将里面的酒水灌入两人口中，又在两人脖颈间轻按了几下，接着就招呼秦京茹退出了地窖。　　“秀军哥，你，你这是做什么啊？”秦京茹不解的看着王秀军问道，　　“做什么？呵呵，很快你就知道了！”王秀军神秘一笑，等着里面的动静，果然，不一会儿的功夫，地窖里就响起了一阵特别的声音，哪怕是秦京茹这个未经人事的大姑娘，也大致听出了那声音意味着什么，整个人都面红耳赤起来。　　“赶紧走了！”王秀军却是听得一阵反胃，拉着脸色羞红的秦京茹就准备离开，临了还拿起一块砖头，丢向了菜窖旁的水缸，发出了“哐当！”一声巨响。　　“谁啊？”院里很快就有灯亮了起来，二大爷的声音最先响起，接着，院里更多的房间亮起了灯，住户们也纷纷出来查看状况，不一会儿，就注意到了菜窖那边的动静，院子里很快就变得热闹起来。　　“秀军哥，你要相信我，我是真的不知道......”王秀军的屋里，秦京茹还在为自己做着解释。　　“行了，你回去吧。”王秀军摆了摆手，根本就不在意秦京茹的他也懒得去听对方的解释。　　“我，我，”秦京茹却是知道，此刻自己绝对不能离开，要不然先前的所有努力就全都白费了，她咬了咬牙，做出了一个大胆的决定，径直走到王秀军面前，并开始褪去身上的衣服。　　“你这是要做什么？”王秀军被吓了一跳。　　“秀军哥，只要你留下我，我，我做什么都行！”秦京茹已经彻底豁出去了，向着王秀军扑了上去。　　“你，你！”王秀军试着挣扎了几下，不过没能挣脱，反而还因为这几下挣扎，连身上的衣服都被秦京茹扯了下来，接下来，一切就那么顺其自然的发生了。王秀军起身穿衣，接着就往屋外走去。　　“秀军哥，你要去哪？”听到王秀军开门的响动，原本已经昏睡过去的秦京茹忽然被惊醒了，她挣扎着坐了起来，一脸惊慌失措的问道。　　“我去哪，还要跟你报备么？”王秀军皱着眉头有些不悦的说道，虽然有点儿无情的样子，可想要不被秦京茹拿捏，这时候就绝对不能给她什么好脸色。　　“秀军哥，你，你怎么这样？我们，我们都已经......”秦京茹倍感委屈，心道这和自己之前想的怎么完全不一样啊，明明自己都把清白交了出去，为什么王秀军对自己的态度还是这么冷淡。　　“那又怎么样？这可是你自己主动的，连自己都不懂得珍惜自己，难道还指望别人珍惜你么？”王秀军面无表情的说道。　　(

第121章-一百二十

　　“我，我......”秦京茹想要为自己辩解，可又根本拿不出任何理的借口，只得捂着脸哭了起来。　　“你什么你？”王秀军被哭的有些不耐烦，可终究还是有点儿心软了，他上前一步托起秦京茹的下巴说道“记住，想要当我的女人，以后就乖乖听话！知道么？”　　“我，我知道了，秀军哥，我一定会乖乖听话的。”一听到王秀军竟然承认了自己是他的女人了，秦京茹立马停止了哭泣，连连做出保证。　　“光说没用，得做到才行！”王秀军拖着长腔说道。　　“秀军哥，我，我不是光说说，我一定能做到的，你要相信我，我可以发誓！”秦京茹急切的说道。　　“哦？那我问问你，我现在另有对象这事儿，你是怎么想的？又准备怎么做？”王秀军面无表情的问道。　　“我，我......我都听秀军哥你的，秀军哥你让我怎么想，我就怎么想，你让我怎么做，我就怎么做。”这事儿秦京茹心里当然很不满了，她正准备回答呢，不过一想到刚才的对话，又把自己将要脱口而出的话给压了下去，低下了头用乖巧的语气改口说道。　　“那我让你什么都别想，只能悄悄地做个见不得光的小，你也愿意么？”王秀军盯着秦京茹的眼睛继续问道。　　“我，我......我愿意。”秦京茹心里十分的委屈，不过还是含着泪顺从的说道。　　“这蠢女人！”然而对方这顺从的表现不仅没让王秀军感到高兴，反而还有些苦恼起来，倒不是他得了便宜卖乖，而是真的有些后悔，觉得自己不该意志不坚定沾染了这么蠢的女人，毕竟对方实在是太好拿捏了些，这要是被一些不怀好意的人给盯上，只怕一个不留神头上就得变成青青草原。　　“秀军哥！”看着王秀军的表情阴沉不定的，秦京茹也顾不得委屈了，只觉得自己心都快提到嗓子眼了，生怕对方开口将自己赶走。　　“希望你能记住你今天说的话，只要你能做到，除了不能给你什么名分之外，我自然不会亏待你的，等过上一阵子，我就先帮你把户口解决了。”反正做都做了，再后悔也不可能有什么改变，王秀军也就认了，至于以后的事也只能以后再说，想开之后王秀军的语气也变得缓和了不少，他在秦京茹脸上轻轻捏了一下，还顺带着给出了一个许诺，打一棒子给个甜枣的道理他还是明白的。　　“放心吧，秀军哥，我肯定听话。”原本还有些忐忑不安的秦京茹闻言眼睛都亮了起来，一脸乖巧的保证道。　　“你先在屋里歇着，我去外面看看动静。”王秀军不置可否的说道，比起秦京茹，外面的那场好戏更不容错过，秦京茹自然不敢有任何的质疑，再加上她也的确很累，真的不想动弹，就乖乖的留在了屋子里。　　王秀军穿好衣服，独自走到了屋外，这会儿院子里早就已经围满了人，就连后院里那位深居寡出的聋老太太都被惊动了，一大爷易中海正蹲在墙角，捂着满是抓痕的脸默不吭声，二大爷刘海中则是趾高气昂的站在那里大声批判着一大爷，并且不厌其烦的向院里的街坊邻居们重复描述着刚才他和其他几个人打开地窖门时所看到的情景。　　一大妈和贾张氏两人还在相互厮打着，原本从体格和战斗力上来说，一大妈自然是打不过贾张氏的，不过架不住围观的人们拉偏架啊，所以两人从头到尾，一直都是贾张氏处于下风。　　“易中海，你个老东西，都这个时候了，还不来说句话！我，我不活了我！”贾张氏自然也看清了眼前的形式，再继续打下去也只能是自己吃亏，她索性停止了反抗，一屁股跌坐在地上大声的哭喊起来，想要将众人的注意力再度引向一大爷那边。　　“易中海！你个混蛋！我和你拼了！”大家的注意力有没有转移成功不好说，反正怒火攻心的一大妈是真的暂时放开了贾张氏，向着易中海冲了过去。　　“老婆，我，我！”易中海一边招架着，一边往后躲闪，他根本不敢有任何还手的动作，要不然别说一大妈了，其他人也得动手，他想要解释，可是却又想不出任何理由，毕竟这次的情况和上次不一样，任何理由都开脱不了，直接被全院的人给抓了现行，地窖门被打开的时候，他还在和贾张氏一起冲刺着呢。　　“停手吧！闺女！”一大妈是越打心里越恨，下手也越来越重，不一会儿一大爷脸上就又多了好些血道子，周围的人这会儿只顾着看热闹了，哪有人上来阻拦，最终还是聋老太太有些看不下去了，招呼着傻柱上前拦住了一大妈。　　“老太太，我，我，呜呜呜！”一大妈扑在聋老太太怀里委屈的哭了起来。　　“闺女，我知道你委屈！”聋老太太劝慰着一大妈，同时用拐棍儿向着一大爷背上敲去，一边敲还一边训斥道“都是你这个丢人现眼的东西！真是该打，打死都不冤，你知道错了么？”　　“是我不对，老太太，您打的对，我知道错了！媳妇儿，我知道错了，你就原谅我这一次吧。”一大爷多精明的人啊，一听聋老太太最后的问话，就反应过来老太太要帮着自己推脱，于是连忙承认错误，并且一边扇自己耳光，一边向一大妈请求原谅。　　“闺女啊，听老婆子一句劝，既然易中海知道错了，今儿这事儿就算了吧，他易中海再有不对，也是你男人，你们都这个岁数了，打一顿也就算了，继续这样闹下去，也不是个法子啊！”果不其然，接下来，聋老太太就开始向哭个不停的一大妈劝说道。　　“我，我！”一大妈显得有些不知所措起来，心里也开始泛起了纠结，正如聋老太太说的那样，两人都这把岁数了，继续闹下去还能怎么样呢，可要就此收手，她又有些咽不下这口气，犹豫再三之后，一大妈恨恨地看向了贾张氏。　　(

第122章-一百二十一

　　“这事儿，易中海做得固然不对，该打，也该骂，但是正所谓一个巴掌拍不响，易中海是有错，贾张氏也同样有问题，今儿我就倚老卖老一回，我提议，对于这种不守妇道的人家，咱们院里是不能留了！正好她贾张氏也不是城里户口，只不过这些年来一直没人计较过，现在，就让她哪来的回哪去吧。”聋老太太自然看出了一大妈的心思，很快就做出了决定，那就是将贾张氏赶回农村去，整个院里她只在乎一大爷两口子和傻柱两兄妹，用赶走贾张氏来给一大妈出气自然也是做的没有任何的犹豫。　　“什么？让我回农村，凭什么啊！我，我不走，我就在这住着，我可怜的东旭啊，你走那么早，留下我们孤儿寡母的怎么活啊，你快来看看吧，现在都来欺负我们啊！”贾张氏一听要自己会农村立马就不干了，大声的哭闹起来，想要以此来博取众人的同情。　　可惜的是，这招平日里几乎百用百灵的招式，今儿却是根本就不管用了，这主要还是这些年来贾张氏在院里得罪的人太多，只不过大家平日里碍于邻里邻居，低头不见抬头见的不好做的太过，再加上还有一大爷在背地里维护，现在贾张氏的靠山一大爷蔫了，聋老太太又站出来打了头阵，有机会将贾张氏赶走，众人高兴都来不及呢，哪会有一个人肯替她说话。　　别说院里这些吃瓜看热闹的邻居门了，就连贾张氏的儿媳妇秦淮茹都保持了沉默，家里有一个工人，日子还总是过得紧巴巴的，主要都是因为有贾张氏这个吃白饭的，除了每个月三块钱的止疼片钱不说，贾张氏没有城里户口也是个大问题，因为没户口就意味着没有粮本，每个月都要从一家人的口粮中挤出一份儿给贾张氏，如果这次真的能把贾张氏赶回回农村去了，她秦淮茹和孩子们的生活绝对能宽松很多。　　“秦淮茹，你怎么也不说句话？我知道了，你是想把我撵回去，好和那个病秧子双宿双飞？我告诉你，趁早死了这条心！只要我活着，你就是我贾家的媳妇！”贾张氏眼巴巴的哭恼了半天，见没人帮自己说话，又立马将火气全部撒到了秦淮茹身上。　　“娘，你在瞎说什么呢？”秦淮茹也有些麻爪了，不过心虚的她这时候也不好多做辩解，只能装作一副委屈的样子，捂着脸往屋子跑去。　　“秦淮茹，你，你要去哪？你给我回来！别以为跑了就没你事儿了，你和那个病秧子干的丑事，我都知道，今儿就当着大伙儿的面说道说道！”看到这个唯一有可能替自己说话的人跑了，贾张氏顿时更加慌张了，说话也越发的口无遮拦起来。　　贾张氏才不管这话说出来后会对秦淮茹有什么影响呢，她只希望大家伙儿的注意力赶紧从自己身上转移开就行，而从结果上来看，贾张氏的目的的确是达成了一部分，反正此言一出，原本还对着贾张氏怒目而向的众人，纷纷改用吃瓜的眼神看向了人群后面的王秀军。　　“老虔婆，你瞎咧咧什么！”还没等王秀军做什么表示，听到贾张氏‘诬陷’自己表弟的大壮已经忍不住了，上前就是两巴掌，直扇的贾张氏眼冒金星，清脆的掌声也再次将众人的目光吸引回了贾张氏身上，而且这会儿众人也想起了两家的恩怨，倒是没几个人相信贾张氏的话了。　　“我，我没有瞎说！”正所谓恶人怕浑人，原本就对大壮有些发憷的贾张氏，挨了两巴掌后立马就怂了，喏喏的辩解道“不信你问问你那病......表弟，不光是我，易中海也是知道的，当初就是易中海告诉我的，是不是，易中海？”　　“贾张氏，你，你别乱说话了，我什么时候跟你说过这事儿！”看着人群中王秀军有些阴冷的眼神，易中海连忙矢口否认道，都到了这会儿，他又怎么会想不明白自己落到这个地步是因为什么，原本今天就是要算计王秀军的，结果忽然被人打昏丢进了菜窖，还灌了那种药，哪怕用脚趾头想也知道是谁干的，更何况一大爷那么精明的人，而且越是聪明人想得越多，反正这会儿一大爷是真的怕了王秀军了，就算吃了这天大的哑巴亏，也不愿意继续招惹对方。　　“易中海，你，，你这老东西，你怎么......啊！我，我不活了啊！”贾张氏一脸错愕的看着一大爷，不明白易中海为什么会说谎的她还以为对方是要放弃自己了，立马心生恨意决定要和对方同归于尽，从地上爬了起来，像是一头愤怒的野猪一样冲向了一大爷。　　“你听......”一大爷还没来得及开口解释，贾张氏那肥硕的身形就已经冲到了他跟前，只听“嘭！”一声巨响，一大爷整个人直接被撞飞了出去，然后重重的摔在地上，脑袋一懵昏了过去，而贾张氏这时候也因为怒火攻心，在撞飞一大爷后就昏倒在了地上。　　“这！”院子里看热闹的众人都被这戏剧性的一幕给惊住了，愣神了好大了一会儿才反应过来，七手八脚的上前去查看一大爷和贾张氏的状况，然后又在二大爷刘海中的指挥下，找来了两辆板车，将三人拉往了医院，至于为什么是三个人，那是因为就在贾张氏和一大爷昏过去不久，一大妈也气昏了过去。　　看了这么一出大戏，王秀军只觉得心情一阵舒畅，多日来积攒的郁郁一扫而空，眉角之间的笑意都掩盖不住了，虽然后面可能会更加精彩，不过已经觉得满足了的王秀军却是没有什么心思继续跟去看热闹了，他回到屋里将院子里的事情说了一遍，原本是准备用这事儿警告一下秦京茹，让对方知道一下自己收拾人的手段，结果这傻丫姑娘听的倒是很认真，却愣是没领会出王秀军说自己这事儿的真正意图。　　(

第123章-一百二十二

　　许大茂回老家养病还没有任何消息，一大爷和贾张氏两人又双双住了院，一时半会儿的是回不来了，总算是没了什么碍眼的人物在眼前晃悠，王秀军这段日子过的那是相当舒心，每天白天上班的时候在厂子摸鱼划水，准时跑到医务室打卡和丁秋楠卿卿我我，晚上回到四合院又有秦京茹端茶倒水的伺候着，再时不时的找秦淮茹打一场友谊赛，遇到节假日啥的，还有何雨水等几个小姑娘排着队的约他出去游玩。　　不过，随着时间一天天过去，王秀军和丁秋楠的亲事也再度被提上了日程，这就出现了一个问题，那就是秦京茹不太好继续在院里住着了，毕竟等跟丁秋楠定了亲之后，就得把丁秋楠带到四合院这边了，到时候都在一个院子里，以秦京茹那个傻丫头的智商，两人的关系多半是藏不住的，搞不好他这个海王就得翻车面对修罗场了。　　好在一大爷和贾张氏私会的前车之鉴给了王秀军一些灵感，那就是自己也该在外面弄一套房子，只不过这年头的房屋政策是个麻烦，也不知道一大爷当时到底是怎么操作的，或许正真的是瞌睡来了有人送枕头，正为王秀军为这事儿犯愁的时候，解决的办法却是忽然就出现了。　　这天王秀军闲着没事一个人正溜达呢，无意间晃悠到了前门附近，看着破旧的前门楼子上面正阳门三个大字，他忽然想到以前看过的另一部叫正阳门下的电视剧，于是就忍不住在附近打听了一下，想要试试看这个世界会不会也有那个剧中的人物，毕竟那剧中的几位才是真正的古董行家，比起金山这个偏科于明器的野路子要专业的多，应该能讨教不少学问。　　结果这一打听还真有，只不过不凑巧的是，被王秀军记住名字的那几个人物，这个点儿上学的上学，外出的外出，都没在家里，王秀军是一个都没见着，当然了，既然已经确定了他们的存在，那么早晚都会有机会见到，王秀军也不急在这一刻，溜达了一圈下来觉得肚子有些饿了，他就在附近找了一家小饭馆就餐，然而王秀军没想到的是，就在这么一家随意进入的小饭馆里，竟然又遇到了一个个耳熟能详的剧情人物。　　“呦，三大爷，今儿是遇到什么好事儿了？竟然跑出来下馆子了？”王秀军一进饭馆就看到里面桌子前坐着的三大爷，心下不由得有些好奇，怎么平日里能把一分钱掰成八瓣儿花的三大爷今天这么大方，竟然跑来下馆子了。　　“什么三大爷？小伙子，你认错人了吧？”‘三大爷’抬起头，一脸疑惑地看着王秀军说道。　　“额？你不是，抱歉，我认错人了，真不好意思啊。”听到对方的话，王秀军先是一愣，仔细一看才发现眼前之人的确不是三大爷，虽然两人长得的确很像跟双胞胎似的，不过对方却没戴眼镜，顿时有些尴尬起来。　　“没事儿，没事儿，这里经常会有人认错人，你也不是头一个了，前段时间还有个小姑娘把小蔡给错认成她爹了呢，哭的稀里哗啦的，你这把我给认成个什么三大爷，也不算什么了。”‘三大爷’倒是也没在太意，还指着后厨的方向笑呵呵劝慰了王秀军一句。　　“额？”王秀军顺着‘三大爷’手指的方向看去，结果就看到一张疑似自己记忆里那剧中‘何大清’的脸，忽然忍不住想到，那认错人的小姑娘该不会是何雨水吧。　　“小蔡，你闺女的事儿怎么样了？又来找过你么？”‘三大爷’笑着调侃道。　　“我说片儿爷，您就别老拿这事儿打趣了，我今年才三十，连婚都没结过，上哪弄那么大一闺女去。”蔡全无苦笑着说道。　　“不过要说起来，咱这片儿撞脸的可真不少，远的不说，就那九门提督关大爷，跟小蔡长得就跟爷俩似的，我说小蔡，你就没去跟关老爷子认下亲去？”片儿爷笑着说道。　　“您这话说得，我要真有那么一爹就好了，可惜不是啊，片儿爷，别光打趣我了，您跟那收破烂的破烂侯，不也跟兄弟俩似的么？”蔡全无说道。　　“什么叫也跟兄弟俩似的？那破烂侯就是我兄弟，不过是叔伯兄弟。”片儿爷说道。　　“呦，小片子和破烂侯你们是兄弟俩啊？不过你那兄弟可不地道，骗了我不少好玩意儿，不行，你得赔我。”隔壁桌子上一个头发花白的老头儿说道。　　“牛爷，这事儿你可找不到我头上，我跟他不熟！对了，小伙子，你刚才把我人错人成谁了，说说名号，看看我认识不？”片儿爷闻言立马改口，并岔开话题向王秀军问道。　　“就是住在后面铜锣巷那边的阎阜贵，在红星小学当老师的，您认识么？”王秀军说道。　　“嗨，闹了半天，你说的是阎老扣儿啊，认识，当然认识了。”片儿爷一拍桌子，直接叫出了阎阜贵的外号，显然是真的认识他。　　“咳咳，”王秀军轻咳了一下，毕竟两人关系还不错，总不好在外人面前承认三大爷的外号，虽然他的确特别抠就是了，通过这一会儿的闲聊，王秀军知道了饭馆里几人的名字，也让他想到了另一个电视剧，正阳门下小女人，一部讲述了新婚不久就失去丈夫的徐慧真，继承祖产，当了小酒馆的老板，然后历经坎坷，成长为一个女强人的故事。　　几人正闲聊着呢，一个风韵犹存的女子从后厨走了出来，正是这件小饭馆的老板，徐惠珍，看着徐惠珍那与自己记忆中一位女星极为相似的脸庞，王秀军不由得多看了几眼。　　“呦，这位小兄弟看着眼生的很啊，以前没来过这里吧？”徐惠珍倒是似乎对这样的目光有些见怪不怪了，笑颜如花的上前寒暄着，和这个时代的餐馆服务人员总是爱答不理的服务态度相比，绝对是少有的热情。　　(

第124章-一百二十三

　　“嗯，是第一次来，听说你们这的酒不错，就专门跑来尝尝。”王秀军随口说道。　　“那你可来着了，咱徐老板酿的酒，可是出了名的香醇！”片儿爷乐呵呵的说道。　　“片儿爷过奖了。”徐惠珍谦虚了一句，然后又向王秀军问道“小兄弟是光要酒，还是再点儿别的什么？”　　“嗯，二两白酒，再来半斤酱牛肉，一盘炒肝，一碗炸豆腐吧！”王秀军说道。　　“行，稍等。”徐惠珍说着，就去后厨忙活去了，蔡全无也跟了进去。　　没一会儿，菜就上来了，这小酒馆里桌子不多，客人到是不少，见没有空桌子，王秀军索性直接和片儿爷拼了一张桌子，当然了，王秀军也是有目的的，因为他记得原剧中片儿爷就有一套独院，然后卖给了徐惠珍，虽然不知道是不是这个时间点，不过打听一下也浪费不了多少时间不是。　　王秀军和片儿爷边喝边聊，没用多大功夫就把话套出来了，这片儿爷还真就准备卖房子，王秀军问了下几个自然是开口就要买下，一开始片儿爷还有些不太放心，不过在王秀军表示了自己不仅不会讲价，还可以全款交易，甚至于连是用钱还是用票支付方式都能任由对方选择之后，片儿爷立马就心动了，毕竟他开出的价格可不算低，而之前选的那些交易目标包括徐惠珍在内，一时半会儿的都没这个能力拿的出来，而且全国粮票可是真正的硬通货，只要稍微倒手一下还能额外赚上一笔，这对于急需资金的片儿爷简直有着莫大的吸引力。　　一顿饭的功夫，两人就敲定了交易日期，虽然王秀军的钱票一直都随身带着，完全可以现在就支付，不过还有一些细节手续啥的得处理，毕竟片儿爷又不像是王秀军那样有随身空间，可以把地契什么的都带在身上，两人做好约定之后，也不需要什么定金，王秀军也不怕片儿爷会毁约，毕竟这年头房屋在原则上是不允许被交易的，这事儿需要的就是隐秘，如果片儿爷转身把房子卖给别人的话，只要王秀军一举报他就完蛋了。　　“小兄弟，吃的怎么样？评价一下，小店的饭菜还和你胃口吗？”眼见王秀军准备离开了，老板徐惠珍走上前开口问道。　　“嗯，怎么说呢，酒的话的确不错，至于这个菜，一般般吧，比起酒来差了不少，首先是这个牛肉，卤的欠了点儿，嚼起来挺费劲，炒肝又有点儿老了，不够滑嫩，也就那炸豆腐吃着还行，不过作料不太全，缺了点儿虾油。”看得出来老板娘徐惠珍是真的想要一个评价，身为一个老餮的王秀军也就没客气，如实的给出了回答。　　“呦，小兄弟，行家啊！”片儿爷眉毛一挑，有些惊讶的说道。　　“什么行家啊，也就是吃的多了，瞎胡说的，徐老板，我这人说话比较直，你可别生气啊。”王秀军说道。　　“瞧你说的，哪会生气啊，我还得谢谢你呢，打开门做生意，有了客人的点评，我们才知道哪里不足，才有改进的方向，今儿是小店招呼不周，不过饭菜价格是有规定的，我也没办法给你打折，这瓶酒就当是赔罪了，欢迎小兄弟以后常来。”徐惠珍十分客气的让蔡全无装了一瓶酒，送给了王秀军。　　“行，徐老板大气。”王秀军接过酒，满是佩服的夸赞道，他倒不是缺这瓶酒，而是对方的态度让他很受用，难怪在原剧中最后能成长为女强人呢，就冲着这种态度，就绝对是生意人的料子。　　“切，瞎吹个什么劲儿啊，一个毛头小子胡说八道，也就你徐惠珍当了真了。”就在王秀军和徐惠珍互相寒暄的时候，一个不和谐的声音响了起来。　　“范有金，你要干什么？”徐惠珍不悦的看向说话的人。　　“我干什么？别忘了现在酒馆现在可是合营的，我是街道派来的负责人，现在你拿着酒馆的酒送人，问过我了么？”范有金反问道。　　“这瓶酒会从我的账上扣的。”徐惠珍皱着眉头说道。　　“那也不行，没和我商量就私自做主，你这属于私自挪用共有财产！”范有金依旧不依不挠的说道。　　“范有金！客人还在呢，你到底想怎么样？”徐惠珍有些恼了。　　“我想怎么样？呵呵，我现在倒想问问你，你想怎么样？”范有金冷笑着说道，这不过是一件小事，但是他想要独揽小酒馆的大权，所以和徐惠珍一直不怎么对付，刚才在一边看着王秀军挑刺的时候他还挺高兴地，结果两人说了没两句竟然相互吹捧起来，这就让他忍不住跳出来亲自找茬了。　　“徐老板，没什么是别的事儿的话，我就走了。”王秀军实在是懒得看这场闹剧，直接向徐惠珍提出了告辞。　　“行，小兄弟，你先走吧，今儿真是对不住了。”徐惠珍又道了一句歉。　　“站住，小子，我让你走了么？要么把酒留下，要么交了钱再走！”没想到范有金却是直接拦住了王秀军。　　“哪来的野狗乱叫！”王秀军看都没看范有金，只是讥讽的说道，酒馆里的客人都笑了起来。　　“你，你说什么？”范有金脸都气白了，指着王秀军的鼻子质问道。　　“老人都说，这个野狗听不懂人话，看来是有几分道理的。”王秀军轻声嘀咕道。　　“哈哈！”酒馆里的笑声更大了，特别是片儿爷和牛爷，就差没拍着桌子叫好了。　　“你，你找死！”范有金怒了，挥着拳头向王秀军面门砸去，结果还没能触碰到王秀军，就被王秀军抓住了手腕。　　“知道听不懂人话的狗子在我面前乱吠会有什么后果么？”王秀军声音冰冷的说道。　　“你，你想干什么？快放开我！”被王秀军冰冷的目光给吓到的范有金大喊了起来，同时剧烈的挣扎着，可是根本就挣脱不开王秀军如同铁箍一般的手掌。　　“那就是打断狗爪子！”王秀军话音落下，手中猛一用力，只听‘咔嚓’一声，范有金手腕以一种夸张的角度垂了下去。　　(

第125章-一百二十四

　　“啊！”突如其来的剧烈疼痛让范有金发出了一阵杀猪般的哀嚎，脸都憋成了酱紫色额头上更是青筋乍起，他捂着胳膊，发出了一阵杀猪般的哀嚎，小酒馆的众人也全都跟着倒吸了一口冷气，显然是没想到王秀军这么一个看起来阳光向上的大好青年，竟然还有着如此毒辣的一面。　　“切，就这！”王秀军讥笑一声，说是打断狗腿，其实也不过是错开了对方的手腕关节让其脱臼而已，毕竟以王秀军一直以来的性格，就算是看着哪个人物不怎么顺眼，在对方彻底把自己惹毛之前，一般也不会出手太狠，等着范有金哀嚎了一两分钟之后，觉得教训的已经差不多了，王秀军又抓起范有金的手腕用力一甩，在把他手腕关节复位的同时就像是丢一块儿破抹布一样，将范有金甩飞了出去。　　“这位小兄弟，你，你......”徐惠珍看了一眼趴在地上哼哼的范有金，又看了看面色自若王秀军，哪怕是聪慧如她，一时之间也不知道该如何处理了。　　“徐老板，今儿看在这瓶酒的份儿上，我劝你一句，以后这样的野狗，还是躲远点儿好，说不定什么时候就会发疯乱咬人！言尽于此，好自为之吧，告辞！”想到这个女人后半生大半的苦难都是范有金这个小倒弄出来的，王秀军走到徐惠珍面前给出了一句忠告就准备离开，至于对方到底会不会听，那就不关自己的事儿了。　　“有金，有金，你怎么样了？站，站住，你，你打了人，难道就这样走了？”一个身穿旗袍，浓妆艳抹，留着长发大波浪的女子从隔壁慌慌张张的跑了过来，先是问了下还趴在地上的范有金，不过对方还没从疼痛中缓过劲儿来只知道哀嚎，又怎么可能有精力回答她，女子见问不出什么，又看到王秀军要走，于是又拦在了王秀军面前。　　“不走干什么？留这里过年啊？”王秀军看了一眼拦在自己面前的长发大波浪，知道她应该就是绸子铺老板娘陈雪茹了，原剧中徐惠珍一身的死对头兼好姐妹，不过王秀军对这个商人味十足的女人是一点儿都不感冒，说话自然也是毫不客气。　　“你，你打了人，怎么还如此理直气壮的？”很少被人用这种语气说话的陈雪茹此刻也被气坏了，如果不是多年以来的涵养，恐怕早就破口大骂了。　　“为什么不能理直气壮？倒是你，不会说话就不要说，什么打人？这里的人可都看到了，是他先动手的，我这是自卫反击。”王秀军讥讽的说道，小酒馆里的客人本就看范有金不怎么顺眼，只不过碍于对方的身份不好撕破脸罢了，其实心里早就正巴不得有人收拾他一顿呢，这会儿自然纷纷为王秀军作证。　　“雪茹，这小兄弟说的没错，刚才的确是范有金先动的手。”徐惠珍这时候也开口说道。　　“你！你！就，就算是范有金先动得手，你，你下手也太重了！”陈雪茹瞪了徐惠珍一眼，这边的事儿，她在对面绸子铺可是看的清清楚楚的，又怎么可能不知道是谁先出的手，故意不提这茬只不过想先在气势上占据上风，将对方给唬住让自己显得比较占理，这也是生意场上惯用的伎俩，只不过没想到王秀军却根本就不吃这一套，现在又被众人给戳破了，陈雪茹再次看向王秀军的时候，气势上自然不由得矮了几分。　　“呵呵，”王秀军冷笑了一声，丝毫没有跟这个女人继续纠缠的意思，毕竟下手重不重自己心里有数，也没必要去跟对方解释，他绕开陈雪茹，继续向外走去。　　“站住！你不能走！”陈雪茹再次拦在了王秀军面前。　　“让开！”随着王秀军眼神开始逐渐锐利起来，将原本就气势不足的陈雪茹吓得心中一颤，不由自主的退到了一边。　　“站，站住，你不能走！”经过了这一会儿的纠缠，原本趴在地上哀嚎的范有金这时候也总算是从疼痛中缓过劲儿来了，他踉踉跄跄的站了起来，扶着桌子咬牙切齿的指着王秀军喊道，然而王秀军根本就没理会他，脚步连顿都没顿，径直往外走去。　　“你站住！”范有金想去拦王秀军，不过才刚跨出了半步就停了下来，毕竟刚才那一下实在是太疼了，他怕自己追上去会再被打，可是就这样眼睁睁的看对方离开他又心有不甘，一时有些踌躇起来。　　“有金，你没事儿了吧？”陈雪茹过去想要搀扶住范有金。　　“雪茹，你先别管我了，快去，快去帮我拦住那个人，我这就去找人，一定要把他抓起来！”范有金着急的说道，心想自己上去可能会挨打，让陈雪茹上去应该就没事儿，毕竟对方总不可能光天化日的在大街上打一个女人吧，只要陈雪茹能拦住对方一会儿，自己就能去找到人来收拾对方一顿。　　“这，”陈雪茹犹豫了片刻，范有金的心思她又怎么会看不出来，他怕挨打自己也怕啊，刚才王秀军那眼神实在是太吓人了，不过转念一想，反正自己是个女人，对方应该是不可能真的打自己，再加上刚才被王秀军眼神给吓住了，也让她觉得有些恼怒，就还是上前一把抓住了王秀军胳膊，大喊道“站住，你不能走！”　　“对，就这样抓住他别放，雪茹，你先抓着他，我这就去喊人！”范有金这时候也从小酒馆跑了出来，远远地嘱咐了陈雪茹一句，就撒丫子跑路去喊人了。　　“放开！”王秀军冷声说道。　　“我不放！”见对方真的没动手，陈雪茹放下心来的同时有些得意起来，抓得也更紧了。　　“不放是吧？”王秀军冷笑一声，他的确是不会做出在大街上打女人这种事儿，不然到时候有理也变成无理了，不过却不代表着他没办法收拾眼前这个女人，他抬起了另一只手上，做出了一个推搡的动作，实际上却是抓住一处位置用力一捏。　　(

第126章-一百二十五

　　“啊！”陈雪茹发出一声尖叫，脸瞬间就红了起来，并且立马放开王秀军猛往后退了几步，指着王秀军喊道“你，你耍流氓！”　　“什么？我耍流氓？你这女人，别乱诬陷人啊！这光天化日的，大家可都看的清清楚楚的！我刷什么流氓了？”王秀军故意提高了嗓门说道。　　“雪茹，你这样就有点儿过分了，怎么能诬陷人呢。”“是啊，雪茹，就算是你想帮范有金出头，也没必要这样吧？”“这不是毁人么？”酒馆里的众人纷纷指责道，毕竟在他们眼里，刚刚王秀军只是推搡了一下罢了，自然认为陈雪茹是在污蔑。　　“看到没有？群众的眼睛是雪亮的，今天教你个乖，以后想要诬陷人，得先谋划好了才行，证人证言都得事先串通好，最不济，也得弄点儿证据不是？”王秀军挑衅的盯着刚才自己捏的位置看了看，又阴阳怪气的对着陈雪茹说道。　　“你，你们！”陈雪茹脸都气白了，她的确是有证据不假，那才那一些捏的不轻，肯定会有手印，可自己总不好亮出来证明吧，自己的面皮还要不要了。　　“现在还要拦我么？”王秀军调笑的说道。　　“你，你！”陈雪茹气急，她是不想放王秀军离开，可是一想到刚才被捏的位置到现在还隐隐作痛，自然是又不敢上前。　　“不拦了啊，那我就走了！”王秀军用一副可惜的表情看着陈雪茹说道。　　“我看看是谁那么大胆儿儿，敢欺负我兄弟！活腻歪了么？”就陈雪茹犹豫不决的时候，范有金也已经带着四个人回来了，其中一个为首的，一到附近就开口叫嚣道。　　“雪茹干的好，李哥，就是那小子！”还不知道刚才发生了什么的范有金只以为陈雪茹真的拦住了王秀军，在夸赞了一句后，就对身边几人指着说道。　　“就你......咦？”被称为李哥的男子在看清王秀军的背影后就是一哆嗦，声音立马就变了，额头上汗水都下来了，跟他一起的三个小混混也是同样的反应。　　“李哥，你怎么了？这大冷天怎么流那么多汗？”范有金疑惑地问到。　　“什么李哥，这哪有什么李哥！”被称为‘李哥’的男子低声说道，这会儿他只想趁着对方还没注意到自己赶紧跑，不过却已经有些晚了，王秀军已经回过头了。　　“哦？又是你们几个？”王秀军看着所谓的李哥和几个小混混皱了皱眉头，本来他是记不住这种小人物的，无奈那李哥的三角眼太过奇特，让王秀军一下子就想了他们就是上次堵娄晓娥被自己收拾了的小混混。　　“这次真的被你害死了！”三角眼四人组对着一头雾水的范有金抱怨了一句，然后低眉顺眼的对王秀军说道“爷，我们错了，这就走，这就走！”　　“我刚才听他叫你李哥，你姓李？”王秀军看着三角眼，面无表情的说道。　　“没错，小的姓李，您叫我小李，小李子都成。”三角眼恭敬地说道。　　“你姓什么不重要，还记得我上次说的话么？”王秀军声音平静的说道。　　“爷，您上次说什么了？”三角眼愣了片刻，有些茫然的问道。　　“嗯！？”王秀军眼一瞪，就要发火。　　“爷，您别生气，您别生气！上次李哥昏了，他不知道后来的事儿，”三个小混混连忙上前解释，并且跟三角眼将事情说了一下“老大，是这样的......”　　“爷，我们知道错了，您，您能不能高抬贵手？”三角眼听得一脸为难，忐忑的向王秀军求情，希望能放自己几人一马。　　“你觉得呢？”王秀军似笑非笑的问道。　　“爷，不劳您动手！我们自己来，自己来！”三个人赶忙拉了拉自己的老大，很自觉的在脸上扇了起来，三角眼见状，在犹豫片刻之后，也在脸上扇了起来，而且用的劲儿明显不小，不一会儿，四个人的脸就肿了起来。　　“行了，滚吧！”见对方这么识趣，王秀军也没了收拾几人的心思，毕竟自己也不是什么恶魔，于是摆了摆手让几人滚蛋。　　“唉，我们这就滚，这就滚！”本来王秀军只是随口那么一说，然而没想到的是，三角眼四人组也不知道对王秀军是有多大的心理阴影，竟然直接往地上一趟，真的就滚着离开了。　　王秀军摇了摇头，也没再去理会几人，瞥了一眼站在一边哆哆嗦嗦的不敢上前的范有金，又看向了陈雪茹，凑到她跟前满是嘲讽的说道“啧啧，看那男人的窝囊样，还要拦我么？”　　“你，你，”陈雪茹被气得浑身发抖，她怒视着王秀军，王秀军则是毫不在意的跟她对视着，甚至目光还挑衅的在她身上扫来扫去，最终陈雪茹还是败下阵来，红着脸退到了一边。　　“切，女人！”王秀军轻嗤一声，拎着酒离开了，这一次，却是没人再阻拦了，不过一想这会儿时间还早，离开了小酒馆的王秀军也没急着回四合院，而是准备去金山那里继续扫听一些关于精绝古国和鬼洞文的事情。　　他不是没去找过郝工推荐的陈教授，不过正赶着对方这一段时间带学生出去实地考察去了没在学校，一时半会儿的也回不来，虽然金山这个半吊子对这方面了解的也是不多，却总比王秀军要强上一些，再加上金三‘走南闯北’的时候听来的一些各种杂七杂八的传说故事互相参照一下，还是多少能理出一点儿比较有用的讯息的。　　王秀军就这样骑着车子一路出了城，却没想到，在路过郊外一片树林的时候，被附近响起的一阵清脆的枪声给惊到了，毕竟前段时间外出任务的时候也没少开枪，所以对这声音还是很熟悉的。　　听着枪声的响起的地方离这边很近，王秀军也没有贸然行动，而是找了个比较安全的地方停下来，并且时刻准备情况不对就躲进空间里，毕竟这黑灯瞎火的到处乱跑，哪怕不被开枪交战的双方给误认成敌人，也有不小的几率被流弹给打到。　　(

第127章-一百二十六

　　随着枪声越来越近，就在王秀军考虑着要不要躲进空间的时候，一个浑身是血的汉子从林子里冲了出来。　　“燕山？”认出了这个血人的王秀军一愣。　　“是你？不好，他们要追上来了，快走！”燕山也是愣了片刻，不过听到后面的脚步声越来越近，又立马催促道。　　“上来吧！”看着燕山一副行动不便的样子，王秀军只得招呼他上了自行车，加速带着他的离开了这里，由于不清楚自己刚才是否被追击燕山的人注意到，王秀军也没有去继续找金山，好在燕山在郊外还有一处比较隐秘的落脚之处，两人到了那里之后，王秀军又帮着燕山处理了一下伤口。　　“我又欠了你一条命。”恢复了些精神的燕山，神情暗淡的说道。　　“说说吧，到底怎么回事？怎么才几个月时间不见，就又成了血葫芦了，还有，刚才追杀你的人是谁？”王秀军随口问道，语气中不乏调侃的意味，毕竟对于自己当时救了燕山一命，结果这燕山却一生不吭的悄悄跑了这事儿还是有些不爽的。　　“我找到杀害克五爷的仇人了。”燕山却没在意王秀军预期中的调侃，声音依旧低沉的说道。　　“哦？”虽然王秀军对这事儿并不怎么感兴趣，不过本着闲着也是闲着的心思，还是在帮燕山处理伤口的空档，听燕山将事情的来龙去脉说了一遍。　　原来，燕山离开的这段时间里，一直都在追查那天晚上对克五爷出手之人的线索，结果皇天不负有心人，还真就让他找到了，当然了，说起这事儿，主要还是靠的克五爷另一个手下侯二的功劳，那家伙儿虽然整日里溜须拍马的看上去似乎没什么别的本事，可就是有一样，那就是招子特别的亮，认人很准。　　当天晚上那伙儿跟克五爷谈判的时候，侯二其实也在场，不过因为凑巧那天他吃坏了东西闹肚子，这人也不怎么讲究，嫌茅房里太脏就没去，而是趁着没人注意就在院子附近随便找了个角落解决问题，结果他正蹲着呢，院里面枪声就响起来了，候二当时就被吓傻了，趴在角落里愣是没敢露头，倒是因此逃过了一劫。　　和燕山中途就拼着性命闯了出去不同，趴在角落里装死的侯二，不仅全程目睹了克五爷被杀的整个过程，也目睹了克五爷被杀之后，那些人是如何处理收尾的，并且还认出了那伙儿枪手头目的身份。　　由于担心会被那伙儿人找到灭口，躲过一劫的侯二也没敢和其他人联络，而是跑到了平日里和他不怎么对付的哥哥家躲了两个多月，一直等到他觉得应该没什么事儿了才重新露面，结果恰巧就被正在寻找线索的燕山给遇到了。　　一开始燕山还以为侯二是叛徒，抓住他之后自然是准备进行一番拷打，只不过还没等燕山动手，对方就已经把自己知道的全都说了出来，根据侯二的说法，被他认出的那个枪手头目叫周为民，明面上的身份是四九城一家机械厂的工人，不过私底下经常会接一些黑市里的披肩生意，就是帮一些刚开始投机倒把的小商贩牵桥搭线，跑跑门路什么的，赚取一些中间的费用，当然了，跟克五爷的买卖相比都是些小打小闹，属于黑市里面不怎么能上的台面的家伙儿，侯二能认出他，也是因为之前两人打过几次交道，被对方跑过门路。　　然而，也就是这么一个就连侯二平日里都不怎么看得上的小人物，没想到动起手来却是如此的狠辣，一举干掉了克五爷，而且根据侯二那天晚上后来看到的收尾过程，动手的那伙儿人，全都是以这个周为民为主的。　　从侯二那里得到了线索之后，燕山倒是并没有急着动手报仇，毕竟，对于侯二的供述他不可能完全相信，于是将侯二绑了关押在一个秘密的位置，然后又继续出去打探，想要印证一下侯二的说法。　　然而，让燕山没想到的是，周为民那伙儿人十分警惕，燕山才刚刚有所行动，就被他们的人给盯上了，接着就是一番追杀，因为燕山的身份有些问题，也不好去找官面上的人物报案，就只能这样躲躲藏藏的，靠着一身的武艺，燕山倒也反杀了几个枪手，甚至还抓住了活口，一番拷问之下，燕山才总算是真的弄清了这些人的身份，以及克五爷被杀的前因后果。　　原来这些个枪手，根本就不是什么黑市里的人物，而是运输大队长那边潜伏在四九城的特务，那个叫周为民的，就是他们的地区负责人，最近这小半年，他们都在大量的囤积炸药，不过因为资金方面出现了一些问题，才找上了那段时间在黑市中风生水起的克五爷想要寻求合作，结果没想到克五爷不仅不配合，还在暗地里追查他们的信息，由于担心会暴露身份，他们才动手灭了克五爷。　　“特务啊！”王秀军听得有些牙根疼，虽然早就觉得那伙儿人不一般，可也一直没往这方面想过，他是真的不愿意被牵扯进这破事儿里面，虽然自己不怕，可是家人被牵扯进来就麻烦了。　　但是现在这情况，自己恐怕多半也早就在对方的视野之中了，毕竟连克五爷这么一个地头蛇都能找的到自己，那些经过了专业训练的特务哪会注意不到，这么长时间没找自己估计是因为这些日子都在外出任务的关系，而且就算对方注意到自己的可能性不高，关系到家人的安全，王秀军也不敢去赌这个可能性。　　“那你接下来准备怎么办？”王秀军一边思索着，一边向燕山问道。　　“自然是养好伤，找机会为克五爷报仇！”燕山坚定如初的说道。　　“这样啊，你之前说那个周为民还是机械厂的工人？具体是哪个机械厂知道么？”对于这个答案王秀军倒是没有意外，他沉吟了一下，继续开口问道。　　“第二通用机械厂。”燕山回答道。　　(

第128章-一百二十七

　　“二通厂么？”王秀军闻言心中一动，这个第二通用机械厂也是红星轧钢厂的下属企业之一，那么自己想要创造一个机会抓住周为民应该不会太难，燕山因为身份问题不好跟官面上的人合作，自己却没有这个顾忌，至于单枪匹马的去跟周为民那伙儿人硬钢，不到迫不得已的情况下，王秀军才不会去冒这个险呢。　　想到就做，将燕山留在这里继续养伤，王秀军回去找到了二姐夫，随便在二姐夫面前编了个自己跟二通厂一工人起了冲突吃了点儿亏，想要找个机会去教训他一顿的借口，准备先把周为民拿下再说，毕竟现在王秀军也不清楚他们那里到底掌握了自己多少讯息，直接去报案抓人的话有些不合适。　　二姐夫本身就不是什么循规蹈矩的好人，一听自己小舅子吃亏了哪里能忍，在知道对方不过是一个没什么背景的普通工人之后，他也没去问谁是谁非，干脆利落的往二通厂那边打了个电话，然后就让王秀军直接带着几个厂保卫科的民兵去二通厂提人，理由那是相当简单粗暴，就是有人举报二通厂的工人周为民涉嫌侵吞国有资产，总厂要对其进行合理的审查文话，当然了，审查过程中可能会有一些过激手段，肯定也是无法完全避免的。　　当王秀军开车带着几个保卫科的人员，到了二通厂的时候，对此一无所知的周为民还在车间里发展着可渗透目标呢，结果就被领导喊到了保卫科，感觉有些莫名其妙的周为民一进保卫科的门，就直接被王秀军带来的民兵按住了，连反抗的机会都没有。　　当然了，周为民如此轻而易举的束手就擒，除了他真没预料到会忽然被抓之外，也是眼前的形势容不得他反抗，毕竟在来的路上王秀军就已经跟几个保卫科的民兵交代了，自己跟要抓的人有点儿过节，得好好给他的下马威才行，几个民兵同志也是相当实在，直接把枪顶到了周为民脑门上。　　“你，你们要干什么？”被枪顶着脑门的周为民，只能眼睁睁的看着几人绑住了自己的手脚，心里虽然着急万分，可除了大声喊叫之外，根本就不敢乱动。　　“干什么？有人向总厂举报你侵吞国有资产，跟我们走一趟吧！”保卫科的民兵冷着脸说道。　　“什么？侵，侵吞国有资产，冤枉啊！我，我没有！”周为民大喊着冤枉，身为一个特务，工人的身份只不过是一个伪装，他有固定的活动经费，还有着黑市的额外收入，得多傻啊，才会在可能暴露自己伪装的情况下去动厂子里那三瓜俩枣的。　　“有没有，等我们调查完自然就清楚了！”王秀军开口说道，并对着二通厂的领导道了声谢“孙主任，这次谢谢您的配合了。”　　“应该的，应该的！”孙厂长擦了擦额头的汗水，刚才的阵势连他都吓了一跳。　　“是你！你是......”周为民盯着王秀军看了一会儿之后，忽然大惊失色，然而还没等他喊完，就被一旁得到王秀军示意的民兵同志给堵住了嘴巴。　　“带走！”王秀军挥了下手说道。　　“走！”几个保卫科民兵也很配合的押着周为民，一起上了吉普车。　　“孙主任，周哥出什么事儿了？怎么被人给抓走了？”看着吉普车离开，一个带着眼镜的工人神情有些紧张的拦住了孙主任问道，他是周为民最近才发展的下线，看到周为民被抓了自然感到害怕。　　“是小郑啊，有人举报他侵吞国有资产，这不被带到总厂审查去了。”孙主任随口回答道。　　“什么？侵吞国有资产？这，这怎么可能？”小郑大惊失色，同时又有些疑惑，周为民的真实身份他是知道的，对方的经济情况也多少知道一些，根本就不是缺钱的人，所以同样也不太相信这个理由。　　“嗯？”孙主任满是怀疑的看着小郑，在他的印象里，两人的关系很一般，不像是会关心对方的样子。　　“我，我的意思是说，周哥就一个普通工人，怎么侵吞国有资产呢？”误会了孙主任想法的小郑连忙解释道。　　“谁知道呢，小郑，你怎么这么关心这事儿？你们俩的关系什么时候那么好了？”孙主任倒也没多想，直接问出了自己的疑惑。　　“那个，那个，这不周哥前段时间帮了我一大忙......这侵吞国有资产什么的，我寻思着周哥不是这样的人啊。”小郑擦了擦额头的汗水，编了个理由继续解释道。　　“原来是这么回事儿啊，放心吧，如果他周为民真的没做什么事儿的话，只要交代清楚就好了，你要相信，组织是不会冤枉一个好人的。”孙主任拍了拍小郑的肩膀说道。　　“我，我自然是相信的，孙主任，您忙。”小郑应了一声，心神不宁的回车间去了。　　“这家伙儿！怎么古古怪怪的！”孙主任盯着小郑的背影看了一会儿，虽然有些疑惑却也没想出什么不妥来，背着手会自己办公室了。　　另一边，王秀军开着吉普车一路回到了轧钢总厂，直接借用了保卫科的一间审讯室将周为民关在里面，又给了几位同行的保卫科民兵每人发了一根烟将他们暂时支开，换来了表哥大壮在门口守着，然后独自走了进去，揭开周伟民的头套同时把他嘴里的破布也拿了下来。　　“你，你要干什么？我，我是冤枉的，你们不能这样抓我！你们这是动用私刑！我要见你们领导，我，我要举报你！”周为民立马大喊道，那样子就像是落入了坏人手中的无辜少女一般，然而无论他怎么喊，外面根本就没人进来，就连屋子里的王秀军也没有任何反应，既没有打他也没有骂他，就站在那里面无表情的看着他，不过越是这样，周为民心中就越凉，大约喊了七八分钟之后，直到周为民自己也觉得累了才停了下来，惊疑不定的看着王秀军。　　(

第129章-一百二十八

　　“接着喊啊！怎么不喊了？”等到对方安静下来，王秀军才慢悠悠的讥讽道，　　“根本就没人举报，把我抓到这来，都是你捣的鬼！”眼见已经装不下去了，周为民的目光也开始渐渐冷了起来，恶狠狠地盯着王秀军说道。　　“哦，想明白了，看起来，你似乎认识我？”王秀军声音平静的说道。　　“王秀军，明面上是轧钢厂的工人，暗地里是黑市中财大气粗的粮王爷么，好大的名头，在黑市里讨生活的，又怎么会没听说过呢！”想到王秀军的身份，周为民这时候也冷静了下来，他们的人也调查过王秀军，知道他在黑市的一些活动，光是通过克五爷投机倒把售卖的粮食数量，都够枪毙几百次的了，心里十分肯定对方也是见不得光的，而周为民最不怕的就是面对这种人物，并且很自信能够凭自己的三寸不烂之舌脱身，甚至只要给出足够的利益，双方还有合作的可能。　　“那你知道我为什么抓你倒这来么？”听到对方的回答王秀军心中微沉，不过因为已经有了准备到也没觉的特别意外，依旧面不改色的继续问道。　　“你，莫非是为了克五爷的事？”周为民皱着眉头试探性的问道，这也是他目前想到的唯一一个理由，毕竟当初联络克五爷的时候是他以披肩客的身份亲自去联系的，多多少少的留下了一些痕迹，并不算什么特别隐秘的事情，这也是他在得知克五爷拒绝合作并调查他后急着要灭口的原因。　　“克五爷？呵呵，就算是吧，说说吧，为什么要杀克五爷，你们的人里面，都还有谁知道我的事情？”王秀军不置可否的说道。　　“杀克五爷？我听不懂你在说什么？我就是一个小小的披肩客而已，客人有需要我就帮着联络，其他的事情我一概不知。”周为民开口否认道，虽然他已经有了要拉王秀军合作的心思，但是在彻底抓住对方的把柄或者有了利益纠葛之前，还是不准备过早暴露自己的身份。　　“到了这个时候还装傻？难道说你们这些花生米的人，都这么无聊的么？”王秀军却是没这个耐心和对方继续弯弯绕绕下去，而是直接点破了他的身份。　　“你，你怎么会？不对，昨天救走燕山的人是你？你，你和克五爷之间到底是什么关系，值得你这样做么？”周为民面色一凝，惊疑不定的看着王秀军，心中开始思量起对方为什么敢冒着风险救克五爷的手下，也开始怀疑起两者的关系是不是真的只是普通的交易伙伴那么简单。　　“克五爷？呵呵，你想的也太多了点，我和他之间的交情还没到那一份儿上！”王秀军说道。　　“既然如此，那，那你就更不必要如此了，我，我们可以合作！克五爷能够帮你倒卖东西，我们也可以，而且还可以让你赚的更多。”周为民劝说道。　　“跟你们合作？呵呵，你当我傻么？”王秀军忍不住笑出了声来。　　“你，你这是什么意思？难道觉得我们还不如克五爷？”周为民问道。　　“什么意思？你会选择在一一年进宫当太监？哦，不对，还不算是一一年，应该是四五年进伪满宫里当太监么？”王秀军讥讽的说道。　　“你，你！我们早晚会返攻回来的！”周为民又怎么会听不出话里的意思，整张脸都黑成了猪肝色。　　“反攻回来？哈哈哈哈！这还真是我这几年听到的最大的笑话了，就凭他花生米？你是想笑死我么？”王秀军闻言差点儿笑岔气了。　　“你！你竟敢如此侮辱我们？就不怕惹祸上身么？”周为民怒视着王秀军。　　“惹祸上身？呵呵，是我这会儿态度太好，让你产生了什么错觉么？既然我明知道你的身份还把你抓了来，难道会怕惹祸上身么？”王秀军说完上前一步，往周为民脸上抽了一巴掌。　　“你！”周为民脸上瞬间肿了起来，他继续怒视着王秀军。　　“说吧，为什么要杀克五爷？你们的人里面，都还有谁知道我的事情？”王秀军再次问道。　　“哈哈哈哈，恐怕你问我们为什么杀了克五爷是假？想知道我们这边还有谁知道你的事情才是真吧，哼哼，我还就告诉你了，除了我之外，我们这边很多人都知道，一旦我出了事，你也别想逃掉，到时候可不止是我们这边会追着你不放，你们这边的衙门也不会放过你。”周为民忽然笑了起来，语气得意的威胁说道。　　“唉，真不知道你得意个什么劲儿，本来不想用这个法子的，既然你不配合，就不得不用了，要是因此变成了傻子，也怨不得我了。”王秀军本也没指望对方会乖乖配合，之所以会问，也是因为自己的方法有些过于阴毒轻易不能使用，问一下也是让自己心安理得一些。　　“你，你什么意思？什么变成傻子？”周为民感觉有些心慌，他也听说过有一些副作用极强的特别药物可以用于审讯，不过一直没真正见识过。　　王秀军没有回答，而是拿出了一根半尺多长，上面刻满了奇怪符文的银针，这根针是胡国华留给他的为数不多的几件奇门秘术的道具之一，名叫控魂针，效果顾名思义和催眠术有些类似，不过却更加的霸道，本来应该是一对，一根针控思维，一根针控制行动，王秀军虽然只有这一根，却也完全够用了。　　“你，你想做什么？难道以为区区一根针就能吓到我么？”看到王秀军拿出来的不是什么药物而是一根针，周为民又变得硬气了起来，只要不是自己没见识过的药物就好，作为一个特务，自然是经受过不少的审问训练，一根看上去有些奇怪的长针还真的就吓不到他。　　“你会不会被吓到重要么？我只是要你会乖乖回答问题。”王秀军声音平静的说着，也没等周为民有所反应，就直接将银针整根刺入他的后脑，同时开始念动咒语。　　(

第130章-一百二十九

　　“啊！”感觉后脑一痛的周为民发出了一声惨叫，剧烈的挣扎了几下之后很快就没了动静，惊恐的双眼也开始变得无神起来。　　“呵，这东西，用起来还真费劲儿。”等到对方安静下来，王秀军才停止了咒语并长舒了一口气，他也是第一次用这种阴损的东西，对于效果也不是特别确定，于是先随意挑了几个简单的问题先问了一下，结果这周为民还真就是有什么答什么。　　随着问题的不断深入，王秀军也终于确认了，他们里面现在也有周为民知道自己具体的身份，其他几个知道的都在追捕燕山的过程中被燕山反杀了，而剩下的那些人，顶多也只是知道粮王爷这么一个名号罢了，这倒是免去了王秀军不少麻烦。　　原本确认了这件事儿后，王秀军只要先把他放回去，反正有控魂针控制着，也不怕他乱说话，过几天再找个机会灭口也就完事儿了，不过从周为民口中知道的另一件事，却让王秀军不得不改变了主意，那就是这伙人竟然要在过年庆祝游行活动的时候制造爆炸，连炸药都囤积了上百吨并且已经安放在了不少地方。　　如果不知道这事儿也就算了，可是既然已经知道了，王秀军自然不可能眼睁睁看着这事儿发生，毕竟春节庆祝游行活动的时候搞爆炸，得死伤多少人啊，可是凭借王秀军个人的力量很难在春节前把这些被埋放好的炸药一一找出来，只能与官方合作，把周伟民这伙儿人交给官方处理才是最有效的办法，不过在把周为民交出去之前，还得让他先忘掉自己的事情才行。　　好在有控魂针，这事儿倒也不算太难，配合着秘术封掉了周为民关于自己那一部分的记忆，然后又在周为民身上留下了一个足以致命的暗手，并且为了掩盖住控魂针的伤口还专门弄出了一些特别明显的伤痕之后，王秀军就取出控魂针去找到了二姐夫，有些事儿还得需要二姐夫配合帮着收尾才行。　　“怎么样？出完气了么？秀军，出完气的话，把人再关个一两天就放回去吧，也不好做的太过分。”二姐夫说道。　　“姐夫，不能送回去，那个周为民是个特务。”王秀军说道。　　“什么？特务？秀军，你，你没跟我开玩笑吧？我跟你说，你要是觉得没出够气，随便编个什么罪名再把人扣上几天都行，但是敌特分子这事儿可不是闹着玩的，那是真要人命啊。”二姐夫站了起来，语重心长的向王秀军劝说道。　　“姐夫，我又不傻，怎么可能在这种事情上跟您开玩笑，也不是为了出气，那个周为民真的是敌特分子！”二姐夫的话让王秀军也有些无语，不过还是连忙认真的解释道。　　“什么？秀军，你，你真没看玩笑？”见王秀军一脸认真的样子，二姐夫有些急切起来，毕竟抓特务这件事可是一件大功劳，妥妥的晋升资本，容不得有半点儿马虎。　　“二姐夫，我真的没开玩笑，那个周为民真的是敌特分子！他们还计划要在过年群众庆祝游行活动的时候要搞一场爆炸呢。”王秀军说道。　　“什么？还有这事儿？”二姐夫被这个消息给吓到了，但是紧接着也更加兴奋了，毕竟事情越大，自己的功劳也就越大，这已经关系到了自己的前途，他喘着粗气，有些不太放心的又问了一遍“秀军，你，你确定么？”　　“当然确定了。”王秀军来的路上就已经把理由想好了，无非就是自己在教训周伟民的过程中对方暴露了一些马脚，引起了自己的注意，然后深挖之下，确认了对方是特务的事实，虽然话语之中难免有些漏洞，可是立功心切的二姐夫自然会主动帮自己找补上。　　“你带我去，快，快点儿！”听完王秀军的解释后，二姐夫才终于信了大半，并且迫不及待的要去亲自审问一下这个敌特分子。　　“唉！”王秀军也没犹豫，领这二姐夫一路到了保卫科关押周伟民的那间审讯室，正所谓关心则乱，在路上的时候，二姐夫还一遍遍的向王秀军确认着这事儿，问的王秀军是一个头两个大。　　到了审讯室，见到了周为民那一副被严刑拷打过的凄惨模样之后，二姐夫对王秀军的话又信了几分，直接一盆水浇醒了周为民，向他问了一些问题，这会儿控魂针还在发挥着效用，周为民自然是问什么答什么，得到了确定的答案之后，二姐夫更加兴奋了，这份功劳已经稳了。　　确定了周为民的敌特身份后，接下来，自然就是功劳的划分问题了，作为首功的王秀军不愿意太出挑，直接将自己的功劳让了出来，二姐夫只是含蓄的客套了几句之后也就笑纳了，毕竟这份儿功劳对他太过重要。　　不过二姐夫也深知不能吃独食的道理，自己拿了头功之后，还是将一部分功劳分给了王秀军和保卫科，除了跟二姐夫关系比好的保卫科的主管领导，以及那几个跟着王秀军一同去抓人的民兵外，就连王秀军的表哥大壮都因为帮着看守周为民分到了一小份儿功劳。　　要不说物以类聚，人以群分呢，二姐夫和保卫科的那位主管领导只在一起商议了大约十几分钟之后，就把原本一场公器私用的报复事件，直接演变成了在李副厂长的英灵领导之下，察觉到分厂工人有问题，并且指挥保卫科民兵同志，机智识破抓捕敌特分子的铲恶锄奸行动。　　几人划分好了功劳，把事情的细节全部敲定之后，接下来就是上报，不是李副厂长和保卫科的领导不想要更多的功劳，可毕竟几百吨炸药这件事情实在是太大，大到远远超出了他们这个级别的承受能力，如果自己贸然行动的话，万一中间出现一点儿差池就是大事故，到时候不仅没有功劳还得惹一身麻烦，也就只能本着见好就收的原则先把能拿的功劳拿到手再说。　　(

第131章-一百三十

　　让王秀军有些意外的是，被上面派来接手这件事的也不是外人，而是已经多日未见的张三，不过任务状态中的张三还是十分严谨的，也没过多客套，在仔细询问了一些细节之后就将周为民提走了，至于接下来要如何处理，就不是王秀军他们所能知道的了。　　第二天早上王秀军到了燕山那里，将周为民被抓走的事情跟燕山说了一下，燕山沉默了片刻，然后跪在地上十分郑重的给王秀军磕了三个头，即是感激他的两次救命之恩，更是感激为克五爷报了仇。　　除此之外，作为报答，燕山还将克五爷存放财物的地方说了出来，准备将那些东西全部送给王秀军，王秀军本来是想拒绝的，却拗不不过燕山的坚持，推托了几句后也就记下了位置，准备以后有时间再去看看。　　大仇得报的燕山轻松了不少，出去买了些酒菜回来，硬要拉着王秀军一起喝点儿，王秀军倒是也没拒绝，酒过三巡茶过五味之后，原本闷葫芦性子的燕山话也多了起来，甚至还聊起了自己的身世。　　王秀军也是直到这时候才知道，原来这家伙儿是李云龙的儿子，不过不是那位大名鼎鼎的引发了二战转折点攻打了平安格勒的那个军中战将李云龙，而是曾经在北方平津冀鲁一代赫赫有名的武林门派燕子门高徒李云龙，本应成为一代大侠的人物，没想到却自甘堕落投靠了小鬼子成了人人喊打的大汉奸，而燕山的母亲，则是小鬼子特高课的女特务小岛慧芳。　　一个狗汉奸，一个女特务，也许是两人自知作恶多端，仇家太多，难有善终，再加上有了燕山的时候，小鬼子已经有些日薄西山，他们并没有将燕山带在身边自己抚养，而是秘密的寄养在了一处农户家里，除了时不时送上些家用之外，根本不敢有任何接触。　　随着小鬼子在东亚战场上节节失利，失败已成定局，就在小鬼子宣布投降的前夕，早已经被菌国主义洗脑的小岛慧芳因为受不了这个打击选择了刨腹自尽，李云龙则是靠着贿赂果党官员抹去了自己汉奸的身份，并且转投了果军继续为非作歹。　　只不过这样的日子并没有持续太久，在微操大师花生米的一番精细操作之下，短短几年的功夫，优势在我的果军就被彻底碾压，赶出了大陆。新时代来临，作恶多端的李云龙再也没有了依仗，陷入了人民群众四处搜捕的汪洋大海之中，无处躲藏的他，很快被想要清理门户的同门师兄李云飞抓住送交了公安机关，一番公审过后被就被枪决了。　　在被处死的前一刻，李云龙把自己儿子的事情告诉了同门师兄李云飞，希望师兄以后能多加照顾，虽然李云飞恨极了李云龙的所作所为，可两人毕竟是一起长大的，念在儿时的同门之谊，为人厚道的李云飞还是将燕山领回了燕子门，不仅视如己出的放在身边严加教导，还教了他不少燕子门的功夫，只希望不要再走上他父亲的歪路。　　然而可惜的是，李云飞夫妇并没有等燕山长大成人，只教导了燕山两年，就在一次任行动中意外牺牲了，燕山的身世也被暴了出来，因为受不了周围人的白眼，当时还是个孩子的燕山逃离了燕子门，独自一人在外闯荡。　　不过那时候燕山年龄毕竟还小，身子骨没长成空学了一身把式也没多大的用处，又没有什么技能傍身，根本就养活不了自己，就在燕山快要饿死街头的时候，被还是个拉车夫的克五爷给救了下来，自那以后，燕山就被克五爷收养了，所以与其说燕山是克五爷的手下，倒不如说更像是克五爷的干儿子，这也是燕山执着于要为克五爷报仇的原因。　　“燕子门，李云龙，李云飞，这不就燕子李三么？”又听到了几个熟悉的剧中人物甚至于剧情，王秀军忍不住在心中腹诽了一句，不过却已经没有了任何惊奇之感，毕竟在进城后，他已经见过太多不同的剧中角色，早已经对这个大杂烩的世界有了免疫力。　　两人一边聊一边喝，一直从中午喝到晚上，直到燕山已经醉的彻底不省人事了，王秀军才起身离开骑着车子摇摇晃晃的往回赶，虽然他可以用一些特殊方法将酒精全部排出体外，不过在和比较谈得来的朋友喝酒的时候还是不太喜欢这种作弊的手段，再说了，随着身体素质的不断提升，王秀军已经越来越难喝醉了，偶尔享受一下这种晕乎乎的感觉也挺有意思的，反正这会儿已经入了冬，太阳落下之后挺冷的也没什么人在街面上晃悠了，不用担心会撞上人。　　随着周为民被抓，暂时没了什么外在的威胁，王秀军又恢复了往日里平静而充足的生活，每天日常上班摸鱼划水，雷打不动的跑去医务室和丁秋楠卿卿我我，下了班回家就毫无愧疚的享受着秦京茹的伺候，玩玩小猫钓鱼什么的，将渣男的本性演绎的淋漓尽致。　　在大棒加甜枣的双重教育之下，秦京茹也是越发的乖巧听话了，不仅默认了自己小三的地位，甚至对于王秀军和自己姐姐秦淮茹的事情也已经见怪不怪的习惯了下来，估计再过上一段时间，三人凑在一起斗地主也大有可能。　　当然了，这段时间王秀军也没忘了正事，和片儿爷的房屋交易也已经完成了，至于交易的方法，还是傻柱给出的主意，虽然碍于现在的房政策原因，自己私下交易房屋肯定是不行的，但是赠与和租赁却是被政策支持的，因此在傻柱的建议下，王秀军和片儿爷弄了两份儿阴阳合同，一份儿明面上用于应付政策的租赁合同，一份儿私下交易房屋的买卖合同，而且为了安全起见，就连租赁合同也不是以王秀军的名义租的，而是找到了李奎勇一家，用了他们家的名义。　　(

第132章-一百三十一

　　其实从房子就能看得出来，片儿爷的祖上也富裕过，不仅房子的位置不错，院子也当真不小，整套的两进四合院，就住着他一个人，没什么杂七杂八的租户，这一点在现在来说可不太容易，据说还是片儿爷家老爷子活着的时候，咬牙捐了其他的祖产换来的。　　只不过长时间没有维护，里面显得有些荒废了，不仅地上长满了杂草，除了片儿爷长住的那间主人房外，院里其他几间屋子已经连个门窗都没有了，墙皮也是脱落的严重，很多地方都露着青砖，就更不要说什么家具了。　　因此，在买下了片儿爷的院子之后，王秀军倒是没有急着让秦京茹搬过去，毕竟买都买了，这也算是自己的产业，怎么也得好好拾掇一下才行，要不然本来挺大一套宅院却跟套荒宅似的，住着也挺膈应的不是，这要是进去几天再塌了，搞不好可就成了诡宅了，不论哪个年代，装修都是一件大事，好在王秀军不缺钱票，直接托人找了个据说是修过宫殿的大师傅，把活儿全包了出去，除了偶尔过去查看一下进度，倒也不用多费什么心思。　　这一天，王秀军正准备去查看一下装修的进度，在路过公园门口的时候，老远看到一个正在徘徊的身影觉得有些眼熟，过去一看才发现是娄晓娥，于是开口打了声招呼。“这不是晓娥嫂子么？晓娥嫂子！”　　“是秀军啊，吓我一跳，那个，秀军啊，你还是别叫嫂子了，以后直接叫我的名字就行，我跟许大茂已经离了。”娄晓娥起初被吓了一跳，不过看见来人是王秀军后脸上立马一喜，随即又不知想到了什么，低下头有些尴尬的说道。　　“你俩离了？咳咳，离了好，离了好啊，反正许大茂那孙子不是什么好人，你这也算是脱离苦海了，既然这样，我还是叫你晓娥姐吧，对了晓娥姐，你在这干什么呢？”对于两人离婚这事儿王秀军倒是没觉得意外，他从善如流的改了称呼，接着有些好奇的问道。　　“没，没干什么，就是在等个人，没什么重要的，对了，秀军，真是对不住啊，上次你那衣服我还没还你呢，你现在有时间么？要不你现在跟我回去拿吧？”娄晓娥表情有些不自然的看了看手表，将话题引往了别的方向，对王秀军有些朦胧好感的她，才不想说出自己是被家人撵着出来跟人见面相亲这么尴尬的事。　　“衣服？哦哦哦，没事儿，一件衣服而已，什么时候还都行，你不是在等人么？那你继续忙着，我先走了啊。”王秀军满不在乎的说道，如果不是娄晓娥说起，他都快忘了这事儿了，而且娄小娥家离这边挺远的，跑一趟挺麻烦。　　“等等，秀军，你现在有什么事么？要不，我请你吃顿饭吧。”娄晓娥表情纠结了片刻，又看了看手表，再一次叫住了王秀军。　　“我倒是没什么事，不过，晓娥姐，你不是在等人么？”王秀军疑惑地问道。　　“不等了，反正也不是什么重要的人，都已经过点好一会儿了，应该是不来了。”娄晓娥不太在意的说道，要不是家里人念叨的紧，她才不想出来跟人见面的，现在对方晚了点就更让娄晓娥不喜了，本就已经决定要走了，现在又碰巧遇到了王秀军，自然更不会再傻乎乎的等下去了。　　“那行吧。”听到娄晓娥这么说，想着反正离饭点也不远了，王秀军也就没再推辞，至于房子那边，等吃完饭再去看也不晚。　　两人也没走多远，就在公园附近找了家小饭馆，随便点了几个菜，又要了些水饺，结果还没开吃着呢，就在王秀军去洗了个手的空档，一个人气喘吁吁的冲了进来，直接跑到娄晓娥面前。　　“晓娥同志，对不起，真是对不起，我有些事耽搁了一下，来晚了些，你......”来人正说着呢，忽然注意到娄晓娥的眼神有些不对劲，顺着她的视线看了过去，就看到了洗手回来的王秀军，一下子整个人都愣住了“怎，怎么是你？”　　“嗯？是你？”王秀军和来者对视了一眼，这才发现不是旁人，正是前段时间才被自己教训了的范有金。　　“秀军，快，快坐。”还没等王秀军弄明白是怎么回事儿呢，娄晓娥已经站起身来，也没有理会范有金，而是亲密的拉着一头雾水的王秀军坐下。　　“你，你们？晓娥同志，这是怎么回事？你，你们怎么会在一起？”范有金面色难看的问道。　　“我跟什么人在一起你管得着么？”娄晓娥不爽的说道，本来她就没怎么看上范有金只是被家人硬赶着见过一次面而已，这次出来见面也是被家人念叨的没办法了，想要把话说开。　　“我，我，我们俩不是......娄伯父他们......这次，这次......”范有金脸都憋白了，他看了看娄晓娥，又看了看王秀军，说话都有些语无伦次起来，不过大概的意思，王秀军还是听明白了，无非就是家里人介绍的，两人正在相亲，貌似娄父娄母还挺看好他。　　“我这次就是要跟你说清楚，范同志，麻烦你以后不要再往我们家跑了，我们俩不适合。”娄晓娥皱了皱眉头，十分果断的对范有金说道。　　“什么？怎么会不合适呢，明明伯父伯母都很看好我们，也说......”范有金不甘的辩解道，无论是娄晓娥的家世还是长相对他都很有吸引力，他家里也十分看好这事儿，虽然说娄晓娥也离过婚，可是比陈雪茹那个离过两次，还带着拖油瓶的要强多了。　　“他们看好是他们的事，反正我不喜欢你！”娄晓娥直白的说道。　　“你，你怎么能够......我知道了，是不是因为他？”范有金怒视着王秀军，觉得是王秀军撬了自己的墙角。　　“对，没错，我就是喜欢秀军，我们正在交往。”只想要快刀斩乱麻的娄晓娥搂住王秀军的胳膊说道，只不过话一出口就有些后悔了，生怕王秀军会当场戳穿的她用忐忑的眼神看着王秀军。　　(

第133章-一百三十二

　　“啊，没错，就是这样，以后不要再来纠缠晓娥了。”看着娄晓娥祈求的目光，王秀军又怎么会会在这种时候揭穿她，他不仅大方的承认了下来，还顺带着将娄晓娥往身边一搂以示亲密。　　“你，你们！”看着依偎在一起的两人，范有金自然是十分愤怒，可是有了上次的经历他也不敢在王秀军面前造次，甚至连句狠话都不敢说，只是恶毒的看了两人一眼，然后就灰溜溜的离开了。　　“那个，秀军，人已经走了，你能放开我了么？”被王秀军搂着的娄晓娥低声细语的问道，天知道刚才被王秀军搂住的那一瞬间她有多紧张，这会儿两条腿都有些发软了。　　“咳咳，对不住啊，晓娥姐，刚刚是在演戏，你别误会啊！”王秀军看着脸红的跟苹果一样的娄晓娥，此刻才觉得这个姿势过于暧昧了些，连忙松开手解释道。　　“没，没什么，秀军，这次真是谢谢你了啊！”娄晓娥长舒了一口气，可是心里又有些空落落的。　　“有啥可谢的，对了，你们俩是怎么回事啊？”王秀军好奇的问道，有些想不明白娄晓娥怎么会和范有金牵扯到一块儿的。　　“还能是怎么回事，我不是前段时间跟许大茂离婚了么？家里就开始着急给我介绍对象，这个范有金就是其中一个，我都婉拒他好几次了，还是不停地来我家找我，真是烦死了，这次约他见面就是想跟他说个清楚的。”娄晓娥无奈的说道，也不知道父母在着什么急，自己才刚离婚就开始催着自己找对象。　　“咳咳，你父母挑女婿的眼光，还真是有点儿独特啊。”听完了前因后果之后，王秀军忍不住嘀咕道，先是徐许大茂，又来了个范有金，都可以算得上是渣男中的极品，坑妻证道的典范，比崔大可都远远不如的玩意儿，也不知道娄父娄母都是怎么挑出来的。　　“你说什么？”没听清王秀军在嘀咕什么的娄晓娥问道。　　“哦，没，没什么。”王秀军含糊的回答道。　　“对了，秀军，我看那个范有金好像很怕你的样子，这是怎么回事儿啊？”娄晓娥也没太在意，而是有些好奇的问道。　　“你说这个啊，嗨，前几天我才和他起了点儿冲突，事情是这样的......”王秀军将小酒馆发生的事情跟娄晓娥说了一下，想到这这四合院里唯一的一个好人，好不容易才脱离了许大茂的苦海，为了防止她再掉到范有金的魔爪中去，王秀军还着重的描述了一下范有金和陈雪茹的关系，虽然他不知道两人到底发展到哪一步了，是不是已经如原剧中那样在一起了，但是这丝毫不妨碍王秀军自由发挥。　　“啊，还有这事儿啊！”娄晓娥听的也是一阵后怕，庆幸自己拒绝了范有金，正所谓没有对比就没有伤害，有了许大茂和范有金这两个参照，原本对王秀军有些朦胧好感的娄晓娥，此刻越发觉得王秀军优秀了，看向王秀军的眼神也慢慢变得的痴迷起来，就连之后王秀军说了些什么也没听到。　　“我跟你说啊，晓娥姐，以后找男人一定要吧眼睛放亮了才行，正所谓珍爱生命，远离渣男......晓娥姐，晓娥姐！”王秀军停了下来，有些疑惑两人正说着话呢，怎么忽然没声了，结果转脸一看就看到娄晓娥正痴痴地看着自己，又连着轻喊了两声。“晓娥姐，晓娥姐！”　　“啊？你刚刚说到哪了？”娄晓娥这才回过神来，有些尴尬的问道。　　“我说到要远离渣男！”王秀军回答道。　　“什么是渣男？”娄晓娥问道。　　“就是，那种，那种对待异性之间感情不认真，同时交往好几个女性......”王秀军这才想到这年头可没这个词，于是连忙解释道，可是解释了两句，却总觉得是在说自己一般，于是又心虚的改口定义道“反正就是极度自私，擅长索取，不负责任，以玩弄别人感情为乐的人渣一样的坏男人。”　　“渣男，渣男，”也许是想到了许大茂，娄晓娥颇为感慨的念着这个新名词，看向王秀军的眼神不知不觉又痴了起来。　　“喂，晓娥姐，回回神，你这样一直盯着我看，该不会是看上我了吧？”原本就因为刚才的解释有些心虚，此刻听到娄晓娥嘴里念着‘渣男’目光紧盯着自己，王秀军的心里压力可想而知，反正就是浑身不自在，为了化解眼前有些的尴尬气氛，他下意识的开了句玩笑。　　然而让王秀军没想到的是，自己的一句玩笑，回过神来的娄晓娥脸一红，在沉默了片刻之后，竟然真的点了点头，轻答了一声“嗯！”　　“咳咳，晓娥姐，别开玩笑了！”差点儿被这个回答给呛到的王秀军咳了几声，看着娄晓娥那认真的眼神整个人都呆住了，有些手足无措的说道，天地良心，他是真的不想招惹这个四合院中唯一的一个好人。　　“我没开玩笑，秀军，我是真的看上你了。”娄晓娥这时候反而鼓起了勇气，十分大胆的说道。　　“别介啊，晓娥姐，我也不是什么好人，看上我可不是什么好事。”王秀军一脸真诚的说道。　　“我不信，秀军，你是不是觉得我离过婚才看不上我啊？我能接受，不用找理由诋毁自己的。”娄晓娥显然不相信这个理由，神情有些黯然的问道。　　“不是诋毁，晓娥姐，我真不是什么好人。”王秀军有些无奈的说道，怎么自己说真话就没人信呢。　　“你不用安慰我了，秀军，我这么一个残花败柳，的确是配不上你，你应该找更好的姑娘。”娄晓娥却是更加的消沉了。　　“晓娥姐，你可千万别这么想，我不是在安慰你，真的，不是你配不上我，是我配不上你，我就是一渣男，渣男知道么？明明都已经有对象了，还在到处沾花惹草的。”看着对方死灰一般的眼神，生怕这个女人会做出什么事儿的王秀军不惜自爆道。　　(

第134章-一百三十三

　　“秀军，你不用在这么诋毁自己来安慰我了，放心吧，我不会做傻事的。”娄晓娥声音平静的说道，只不过那了无生趣的眼神，却怎么也不像是没事的样子。　　“我，我怎么，哎呀！你怎么就不信呢！”王秀军更加郁闷了，就在他不知道该如何才能让娄晓娥相信的时候，恰巧看到了饭店外面一个熟悉的身影路过，于是连忙招手向着对方喊道“海棠，海棠！这边！”　　“秀军哥，你怎么在这里？”看到了王秀军的于海棠一脸惊喜的跑过来问道。　　“海棠，你来的正好，帮我演下戏，”王秀军迎了上去在于海棠耳边低语了一声，然后也没等她反应过来，就直接拉着走到娄晓娥面前说道“你看，晓娥姐，我是真的有女朋友了，不是在骗你！”　　“你们真的是男女朋友？”总觉得这一幕似曾相识的娄晓娥，一脸犹疑的看着两人。　　“没错，我是秀军哥的女朋友，于海棠，这位姐姐，你好。”于海棠多机灵啊，虽然不知道是怎么回事儿，但还是立马就领会自己应该怎么去做，再加上她也的确对王秀军很有好感，于是挽住了王秀军的胳膊十分配合的说道，整个过程行云流水，丝毫看不出任何不自然的样子。　　“你，你好。”这回轮到娄晓娥有些尴尬起来，她看了看阳光爽朗的王秀军，又看了看年轻靓丽的于海棠，忍不住产生了一种溃败感，眼圈也跟着红了起来。　　“好了，海棠，你先到旁边等会儿，我跟晓娥姐说两句话。”王秀军拍了拍于海棠的肩膀，示意她先去一边。　　“那好，秀军哥，我去外面等你哦！”于海棠乖巧的说道。　　“晓娥姐，我没骗你吧，事情真不是你想的那样，的确是我配不上你，相信我，你一定会找到更优秀的男人的。”王秀军说道。　　“嗯，我知道了，秀军，真是对不起，是我困扰到你了。”娄晓娥越发的伤心了，眼泪止不住的流了下来。　　“晓娥姐，别哭了，擦擦吧。”面对着哭的梨花带有的娄晓娥，让王秀军产生了一种深深地负罪感，不知道该如何劝慰的他，只得拿出一张手绢递给了对方。　　“秀军，呜呜呜！”娄晓娥并没有接过手绢，而是一把扑进了王秀军的怀里，死死地抱着王秀军大声的哭了起来，王秀军本想挣脱，可又害怕一用力会伤到对方，也只得由着对方去了，足足哭了有五六分钟，好不容易等到娄晓娥哭够了，刚刚放开自己的时候，又一个熟悉的声音在王秀军的背后响起。　　“秀军，你，你在这干什么？”明明没有任何感情起伏的声音，却是让王秀军如同坠入了冰窟窿一般，浑身的汗毛都跟着颤栗起来。　　“秋？秋楠？”王秀军浑身僵硬的回过头，果然就看到丁秋楠正在自己背后神色复杂的看着自己。　　“秀军？她是谁？”娄晓娥泪眼婆娑的看了看王秀军，又看了看丁秋楠，眼睛之中满是疑惑。　　“晓娥姐，你先别添乱了。”此刻只觉得心乱如麻的王秀军也来不及顾及娄晓娥的感受了，走到丁秋楠面前，挤出了一个谄媚的笑脸“秋楠，你怎么来了？”　　“秀军，晓娥姐？我不应该来么？那真是对不起了，看来是打扰到你们了！”丁秋楠声音平静的说完，就转身往外走去。　　“不是，秋楠，等等，你听我狡，不是，听我解释。”王秀军连忙追了上去，一把拉住了丁秋楠的手臂。　　“放开我。”丁秋楠甩了两下手却没能挣脱，回过头怒视着王秀军说道。　　“好好，我放开，我放开，不过，你得听我解释完。”王秀军一边是说着，一边试探性的松开了手。　　“你说吧。”丁秋楠说道。　　“那个，秋楠啊，我想说的是，今天这事儿其实是个误会，不是你看到的那样，你信么？”王秀军顿了老大一会儿，也没想好要如何合理的解释今天的事情，于是挠了挠头有些尴尬的说道。　　“误会？”丁秋楠声调一转，脸上露出了嘲讽的冷笑。　　“真的是误会，事情是这样的，今天我不是从这边儿路过么，然后就遇到了......我向天发誓，我说的都是真的。”王秀军连忙将之前假装娄晓娥男友的事说了一下，不过却没说娄晓娥为什么扑在自己怀里哭的真正原因，只说是渣男遇多了委屈的，并且还一脸认真的发了誓，可是丁秋楠又怎么会相信，毕竟这个时代的风气，可没有假装人男朋友还能假装到把人搂在怀里的，而且娄晓娥看王秀军的眼神也让她确信，这绝对不只是假装那么简单。　　“你说完了？我可以走了么？”丁秋楠有些不耐烦地说道。　　“我，我，秋楠，我说的都是真的，你，你怎么就不相信呢？”王秀军头痛的说道。　　“你觉得我应该相信么？这些天不要来找我了，让我静一静吧。”丁秋楠声音平静的说道。　　“秋楠，等等，这事儿真不是你想的那样，你要是不信的话，我有证人，海棠，海棠你过来！”王秀军对着门外的于海棠喊道，只能寄希望于这丫头能一样机灵点儿配合自己把丁秋楠忽悠过去。　　“秀军哥，你喊我啊？”于海棠跑了进来，就看到王秀军在对自己疯狂的使眼色，她顺着王秀军的眼神又看到了丁秋楠，心思一转，立马心领神会的冲着王秀军点了点头。　　“是啊，咳咳，海棠啊，你跟这位姐姐说说。”得到于海棠回应的王秀军觉得事情稳了，心里还感叹这丫头确实聪明，仅凭几个眼神交流就能领回自己的意图，于是开心的把主动权交给了于海棠，只不过接下来于海棠的表现，却是让王秀军彻底傻眼了。　　“这位姐姐，你好，我是秀军哥的女朋友！于海棠！”于海棠的确是领悟了要配合王秀军演戏，只不过要配合什么却是领悟错了，还以为像之前一样演他的女朋友，于是亲密的揽住了王秀军的胳膊对丁秋楠说道。　　(

第135章-一百三十四

　　“你，你们！”看到这一幕的丁秋楠被伤透了心，转过身头也不回的离开了。　　“我！”王秀军整个人都傻掉了，他站在那看着丁秋楠离去的背影犹豫了一会儿，终究没有追上去，理智告诉他，哄一个正在气头上的女人绝对不是什么好的选择，只能等对方先等冷静下来再说了。　　“秀军哥，我，我是不是做错了什么？对不起啊！”看着王秀军的神情于海棠这时候也反应过来不对劲儿了，低下头小心翼翼的道了歉，只不过在心存歉意的同时，却还有着一丝不为人知的小窃喜。　　“你，唉，算了，你没错，错的是我。”王秀军叹了口气，他又能说什么呢，是自己临时起意找人帮忙，对方会错了意自然是没有任何理由去指责，而这件事归根结底还是自己太渣了，当初决定要当海王的时候，就注定了会有翻车的一天，只不过他没想到这一天来的这么偶然这么早罢了，当然了，初心不变的王秀军倒是没反省自己四处沾花惹草，而是觉得以后要更加小心谨慎才行了。　　“秀军，你，你不要紧吧？对不起啊，都是因为我才......要不，我替你去跟那姑娘解释一下吧？”娄晓娥这时候也走了过来神色复杂的看着王秀军，略带自责的说道，从头旁观到尾的她这会儿就算是再笨也理出了一点头绪，虽然气恼这个男人竟然不惜演戏也要拒绝自己的追求，可是看到他被自己的对象误会之后却还是心疼更多了一些。　　“晓娥姐，不用，这不关你的事儿，都是我自己的原因。”王秀军连忙阻止道，这要是让娄晓娥去解释那不是火上添油么。　　“那你们？”娄晓娥有些担心的继续问道，不过内心真实的想法是什么，大概也只有她自己清楚了。　　“没事儿，就一误会，等过几天，她冷静下来我再去解释就好了。”王秀军说道，只不过这话连他自己都不太确定。　　毕竟今天的事儿是误会不假，但是有些事却是真实存在的，哪怕能瞒得了一时终究瞒不了一世，当初自己还是想的太简单了，那会儿决定追求丁秋楠，除了看对方漂亮馋人家的身子之外，也是觉得以丁秋楠那在原剧中不打不闹的性格，即使知道自己在外面扎花惹草的也不会有什么过激的反应。　　然而今天的事情让王秀军醒悟过来，剧中终究只是剧中，又有哪个女人在动了情之后能真正容忍这种事情，就算是不打不闹，伤心也是必然的。　　如果说王秀军只是跟一开始一样单纯的馋人家身子，渣就渣到底，或许还不会去在意丁秋楠的想法，但偏偏王秀军渣得不够彻底，或者说境界不够，做不到万花丛中，片叶不沾身，一段时间的相处让王秀军对丁秋楠产生了些不太一样的情愫，也开始在意起丁秋楠的想法，但也只是在意，还远没达到能为了她做出改变，放弃整片森林那么深的程度，这就使得王秀军开始纠结起来，到底要不要和丁秋楠继续下去了。　　“唉！”想到这里，王秀军眉头皱的更深了，忍不住叹了口气。　　“秀军，”“秀军哥，”一直在注意着王秀军的于海棠和娄晓娥两人，在听到这声叹息后同时担心了起来。　　“没事儿，菜都快放凉了，吃饭，吃饭，海棠，你吃了么？要不一块儿吃点儿？”看着两人担心的表情，王秀军决定将丁秋楠的事情暂时抛在了脑后，还是先吃饭填饱肚子再去想，挥了挥手大大咧咧的说道，当然，他也不好直接让于海棠就这样回去，末了还没忘跟人客套了一句。　　一句话转瞬之间，王秀军的态度和神情就已经从忧郁愁苦猛然转变为随性豁达，娄晓娥和于海棠都有些猝不及防，不过或许是情人眼中出西施的关系，两人倒是没觉得王秀军太过莫名其妙神经兮兮，反倒觉得这个男人更加的吸引人了。　　“我，我还没吃呢。”出于一些少女的心思，明明才刚吃过午饭的于海棠开口却变成了还没吃。　　“那就一块儿吃呗，晓娥姐，你不介意多加一个人吧？”王秀军倒是没太在意，转头对着娄晓娥问道。　　“怎，怎么会呢？海棠妹妹是吧？那就一起坐下吃吧。”娄晓娥满是敌意的看着于海棠，硬是挤出了一个笑容，有些咬牙切齿的说道。　　“那就谢谢姐姐了。”于海棠仿佛没有察觉到娄晓娥的敌意一般，声音甜甜的向娄晓娥道了声谢，然后走到紧挨着王秀军的位置坐了下来。　　“那个，海棠妹妹，要不你坐这边吧，这边儿空比较大！”因为桌子是一面靠墙，坐在对面的娄晓娥，看着面前几乎已经要贴到王秀军身上的于海棠眉头皱的更深了，她拉过了隔壁桌的一张凳子，放到桌子的侧面后对着于海棠说道。　　“不用了，姐姐，我习惯坐里面。”于海棠说道。　　“你！”娄晓娥只觉得一阵气闷。　　这顿饭吃的气氛十分古怪，从坐下来开始，娄晓娥和于海棠舌枪唇剑的交锋几乎没停止过，期间两人竟然还都没忘了一个劲儿的给王秀军夹菜，而且就连这都得分个胜负，你夹青菜我就夹肉，你夹一筷子我就夹两筷子，你夹两筷子我就夹三筷子。　　王秀军又怎么可能看不出两人的心思，可即使他一再表示自己不是什么好男人，奈何两个女人根本就不信，或者说她们这会儿的关注目标已经不在王秀军的身上而是在对方身上，一心要压过对方一头，直到最后一桌子菜和水饺全都进了王秀军肚子，实在是撑的吃不下去了，才总算是结束了这场尴尬的饭局。　　结果娄晓娥和于海棠两人又开始为王秀军送谁回家争了起来，虽然言语上不如吃饭的时候那么激烈了，可是双方之间的火药味却是一点儿没减，当然最后决定权还是在王秀军身上，当互不相让的两人齐刷刷看向王秀军的时候，只觉得一阵头皮发麻的王秀军干脆谁都不送自己骑上车子一溜烟跑了。　　(

第136章-一百三十五

　　“嘶，女人啊女人，还真是恐怖如斯啊！”回到四合院之后，依然对两个女人的交锋感到心有余悸的王秀军忍不住发出了一声感叹，完全忽略了只要自己拒绝的再干脆果断一些就完全不会出现这种情况，说到底，还是渣男的劣根性在作祟。　　“秀军哥，你回来了啊！吃饭了么？我现在就去做？”这边王秀军才刚停下车子，听到动静的秦京茹已经从屋里迎了出来。　　“不用做了，我在外面吃过了，呐，也给你带了点儿。”看着乖巧听话的秦京茹，王秀军忽然觉得人傻点其实也没什么不好的，最起码容易满足，他将车子锁好，一边往屋里走着，边装模作样的往挎包中掏去，实际上却是从空间里摸出一个油纸包递给了秦京茹。　　“呀，烤鸭！”秦京茹打开了油纸包，看到里面香喷喷的烤鸭眼睛都有些放光了，虽然跟了王秀军的这些日子，一直都没亏了她的吃穿用度，但一时半会儿的还是改不过来这个小毛病，看见好吃的就忍不住流口水，当然了，这跟修养素质什么的无关，在这个缺衣少食的年代，大部分普通人都是这样的。　　“嗯，自己拿去热一下切切吃了吧。”王秀军也没去纠正的意思，毕竟自己就是个嘴馋的，其实打开之前他自己也不知道自己拿出来的是什么，反正空间里这样裹好的油纸包很多，都是他之前闲着没事儿的时候在各个商店饭馆扫的货，酱牛肉烤鸭烧鸡卤煮什么都有。　　“不了，我刚才也吃过饭了，这个，还是等晚上的时候再热热一起吃吧。”秦京茹咽了咽口水，艰难的决定道。　　“都行，随你吧。”王秀军打了个哈欠，有些无精打采的说道，今天遇到的事儿有点儿多，之前肚子还撑得难受又骑了一路车子，现在他只想赶紧躺床上好好睡一觉。　　“秀军哥，我看你好像不太高兴的样子，是遇到什么事儿了么？”秦京茹将鸭子放进橱柜里，然后到了杯茶凑了过来问道。　　“呦？傻姑娘变聪明了？什么时候也学会察言观色了？还能看出我不太高兴？”王秀军接过茶杯刚喝了一口，有些惊奇的看着秦京茹说道。　　“讨厌，秀军哥，你又说我傻，人家不傻。”秦京茹娇羞的反驳道。　　“不傻？呵呵，过来，让我看看，到底傻是不傻？”这一番娇羞的样子倒是引的王秀军眼前一亮，他这会儿也不困了，放下茶杯一把将秦京茹拉到身边仔细的打量起来。　　也许是这段时间吃得好睡得好，还不用整天风吹雨打的下地劳作的原因，秦京茹的皮肤比起刚来那阵子要白嫩了不少。　　“秀军哥，不，不要，现在是白天，门，门还没关呢！”毕竟已经相处了有一段日子了，再加上那只不停作怪的手，秦京茹又怎么会不知道眼前这个男人此刻的想法。　　她红着脸在王秀军耳边轻声提醒了一句，王秀军闻言停下了手中的动作，起身去把门关上，然后回过身一把将秦京茹横抱起来向里屋走去，在床榻之上，跟这个傻姑娘讲述了一个不要和停的故事。　　两三个小时之后，也许是因为进入了贤者模式，平日里很少吸烟的王秀军忽然产生了吸烟的念头，他掏出根烟点燃了叼在嘴里，然后依躺靠在床头，面带平静的看着四仰八叉的躺在那里呼呼大睡的秦京茹，开始陷入了反思之中。　　“秀军哥，你这样看着人家干什么？”大约也就是个吧分钟，或许是被烟草的味道给熏到了，秦京茹翻了个身从睡梦中醒了过来，睁开了有些朦胧的眼睛，发现王秀军在盯着自己后，满是疑惑的问道。　　“看你傻呗。”王秀军随手将手里的烟头扔掉，略带打趣地说道。　　“讨厌，秀军哥，你又说人家傻。”秦京茹撒娇道。　　“不傻的话，能往我身上扑？”王秀军摇了摇头，然后也不等对方回答，又接着开口问道“京茹啊，你说，我是不是个渣男啊？”　　“秀军哥，什么是渣男啊？”起身正穿着衣服准备打扫战场的秦京茹，停下了手里的动作满是疑惑地问道。　　“渣男就是，嗯，就是男人中的渣滓！”王秀军选择了用最简单通俗的方式做出了解释。　　“怎么会？秀军哥怎么回事渣滓呢？秀军哥人最好了。”秦京茹靠到王秀军身边，一脸天真的说道。　　“唉，要是大家都像你一样就省心了。”王秀军在秦京茹脸上掐了一下，忍不住感叹道。　　“那秀军哥你干脆娶了我呗？”感觉到今天王秀军态度有些不一样的秦京茹立马伺机问道。　　“娶你？呵呵，你想多了！”听到这话，王秀军瞬间没了什么反思的念头，他拉过被子身子往下一缩，就开始睡觉。　　“讨厌！”不知道王秀军怎么又忽然变脸的秦京茹自然很是郁闷，不过担心会惹王秀军不快的她却也不敢再这个话题上继续下去，而是穿好衣服下床收拾起房间。　　生活很快又恢复了平静，王秀军每天的日子就是上班，下班，或者是溜达去看看房子装修的进程，要么就是休息的时候，约上几个小姑娘会或者是朋友吃吃饭聊聊天，小日子依旧充实滋润，唯一不同的，大概也就是和丁秋楠的关系了。　　看得出来，丁秋楠这次是真的被伤透了心，反正这几天她只要看到王秀军去找她都是立马扭头就走，根本不给王秀军任何开口解释的机会，如此几次碰壁之后，包括丁父丁母在内不少人都看出两人之间关系出现问题了，有热心的如傻柱之类的，还想着要帮两人说和一下。　　不过两人的性格就已经注定了他们的事情谁都参合不进去，到底因为什么闹得别扭无论是王秀军还是丁秋楠都不会告诉别人，让外人想帮都无从下口，慢慢的，两人关系越来越冷，王秀军也渐渐的没了继续去找丁秋楠解释的耐性，虽然说这事儿他自己亏心，可是要他为了一棵树放弃整片森林基本上不可能，至少丁秋楠还不到那种程度。　　(

第137章-一百三十六

　　得知了王秀军和丁秋楠分手的消息，二姐自然是相当气愤，不过主要还是气愤丁秋楠竟然敢和自己家宝贝弟弟分手这事儿，至于两人分手的原因和王秀军本身的过错什么的则是全部都忽略了，简直将扶弟狂魔的心态发挥到了极致。　　反正在二姐眼里，自家宝贝弟弟就是最好的，哪怕同时跟几个女人纠缠不清，那也绝对不可能是自己弟弟的错，肯定都是那些妖艳的便宜货上赶着缠上来的，丁秋楠因此闹分手就是是非不分，有眼无珠，甚至于要不是王秀军拦的快，二姐差点儿就要直接杀到厂子里去找丁秋楠麻烦了。　　比较无条件偏向自己弟弟的二姐来，王秀军的姑姑三观就要正常多了，在得知了事情的详委之后，逮住王秀军就是一顿训斥，然后又找到丁秋楠苦口婆心的劝说了好久，可惜丁秋楠铁了心要分手，劝说无果的姑姑更生气了，好长一段时间都没给王秀军什么好脸色看，更是一有空闲就把王秀军揪去加强思想教育，誓要转变自家侄子堕落腐朽的享乐主义思想，将他从渣男的道路上引回正途。　　王秀军就这样连续被姑姑抓去教育了一个星期，虽然没有按照姑姑的预期发生什么根本性转变，不过各种思想理论倒是掌握了不少，选集语录的更是背的滚瓜烂熟，单论理论的话，估计一般的地方干部都没他水平高，而且还能根据这些理论，引申出一些听上去似乎颇有道理，实际上却是完全背道而驰的歪理邪说来，直把姑姑都整郁闷了，感叹老王家怎么出了这么个混蛋玩意儿，以前那乖巧听话的小侄子怎么就歪成这样了。　　当然了，这也不能完全怪王秀军冥顽不灵，毕竟前世生活在一个物欲横流的时代，带着一个社会底层小人物一段精致利己主义的记忆来到这个似是而非的世界，一些想法本身就已经被固化了，无论是王秀军本人的思想还有一些行为，本身就和这个时代的主旋律格格不入，再加上王秀军来到这个世界后接触到的一些人和事务，除了去西边执行任务那段时间外，大都是类似于四合院里那种勾心斗角鸡毛蒜皮的情况，再加上宠溺弟弟的伏弟魔姐姐和宠溺儿子的慈母，能培养出什么特别高尚的道德情操才有鬼了。　　又继续教导了王秀军一个多星期后，感到心累的姑姑终于放弃了从根源上扭转自家侄子思想的念头，只不过毕竟是自己唯一的侄子，她也不可能完全放任不管眼睁睁看着王秀军误入歧途，好在王秀军目前除了在一些个人生活作风问上的看法有些异于常人之外，倒也没表现出什么更加过激的错误想法，这倒是让姑姑放心了不少。　　接下来一段时间，姑姑特意带着王秀军在一些人跟自己交情比较好的人面前混了个眼熟，不求这些人能有多关照王秀军，只为了预防将来万一王秀军遇到什么事情，而自己又无力顾及的时候，最起码能找得到门路知道该求谁帮忙，毕竟说到底，人类社会哪怕进入了新时代还是脱不了人情来往。　　这一天，姑姑又带着王秀军去串门认人了，只不过和以往比较随意拜访不太相同的是这一次很是正式，不仅专门挑了周末休息时间去，还准备了一些不算贵重却很有心意的礼物，并且出发前姑姑还特意交待了要王秀军穿的正式一点儿。　　“姑姑，咱今天是去哪儿啊？整的神秘兮兮的。”坐在车上的王秀军松了松衣领，满是疑惑地向姑姑问道。　　“把扣子扣好，坐直了，到了你就知道了。”还在为王秀军的亲事生气的姑姑微微抬了抬眼皮，却是没有直接给出答案，然后继续眯上眼睛在那里闭目养神，王秀军见状也只得安静下来，有些无聊的看着四周，不一会儿也迷糊起来，索性靠在座椅上眯了一会儿。　　“王主任，咱们到了。”司机在一处大院门前的空地停了下来，对着后座说道。　　“咦，这不铁道兵大院么？咱来这干什么？”王秀军看了看前面，觉得有些眼熟，很快就认出了这个地方。　　“哦？你还知道这？”姑姑也忘了生气了，有些惊奇的问道。　　“能不知道么？前段时间我可没少来。”王秀军说道。　　“没少来？你来这干什么？跟谁来的？”姑姑闻言更加疑惑了，同时也有些担心，以至于声音都变得严肃了。　　姑姑疑惑的是这里的虽然远不如西院那边保卫的严格，可也绝对不是随便什么人都能进出的，最起码里面得有认识的人才行，但是自家侄子才进城不到一年，家里的关系自己也是这几天才刚开始带着他走动，不知道什么时候跟这里有了联系。　　至于她的担心，也是源于此，毕竟这两年风头不对，贸然跟一些不知根底的人物牵扯上绝对不算是什么好事儿，说不定就会被人算计牵连，这些天她带王秀军见的人，也都是精心挑选的，最起码对个人秉性之类的十分有把握的人。　　“那个，我小时候家里给我找的那个算命先生你还记得么？”大致猜到了姑姑一些想法的王秀军压低了声音问道。　　“算命先生？你说的哪一个？为了你的事儿，咱们家请的先生可不算少。”姑姑低声说道。　　“额，就那个姓胡的，胡国华。”王秀军一拍脑门，直接报出了名字。　　“哦，你是说胡国华老先生啊。”姑姑很快就想起了胡国华，倒不是因为别的，而是在她年轻的时候，胡国华也给她算过一卦，只不过那时候她不信这些，觉得对方得是江湖骗子，一直到后来经历了一些事情后才感觉到对方的本事。　　“对，就是他，前阵子有一次我在机缘巧合下帮了他孙子一次，然后老头儿就找上来了，我们爷俩聊得挺投缘的，算是忘年交吧，他就在这院里住，我都是跟着他来的。”王秀军简单的解释了一下自己和胡国华认识的经过，不过为了避免姑姑担心，将实际情况做了些细微的改变，并没有说自己拜了胡国华为师的事情。　　(

第138章-一百三十七

　　“胡老先生也在这住？那有时间倒是得好好拜访他一下。”姑姑有些惊喜的说道，知道胡国华是有真本事的，她现在正好有些事情拿不定主意，想要找他请教一下。　　“那个，恐怕是拜访不成了，老头儿死了，就前两个月的事。”王秀军说道。　　“这样啊，那真是可惜了。”姑姑有些惋惜的叹了口气，不过倒也没特别的失望。　　两人一路说着走到了大院门口的岗哨面前，一看那岗哨倒是挺面熟的，以前王秀军跟着胡国华来的时候没少见到过，从对方的表情来看，显然也认出了王秀军，不过还是按照规矩认真核实了两人的身份和来意，并跟里面联络确认之后才放行。　　“嗨，原来是找王伯伯啊，您不早说。”直到这个时候，王秀军才总算是知道了姑姑带着自己来这里的目的。　　“待会儿记得要有礼貌，不过也不用特别拘谨，你王伯伯和咱们家里是过命的交情就当成平常对待长辈那样来往就行，只要注意一点，你王伯伯小节上一般不太在意，不过在重要的问题上原则性很强，千万把你那套歪理邪说都给我收好喽。”姑姑帮王秀军整了整衣领，认真的嘱咐道。　　“放心吧，我又不傻。”王秀军拍着胸脯说道，提着东西跟在姑姑身后一路往里走，越过了一片简易小楼，直到了大院的最深处，两人在一处相对幽静的小院门前停了下来。　　小院朱红色的大门是半开着，而已经得到了消息的王，正精神抖擞的站在那里张望着，在他身边除了警卫员之外，还站着约摸五六十岁，看上去和王岁数差不多的半老太太，多半是王的妻子。　　“英子，秀军，这边，这边！”王看见王秀军姑侄二人显得很开心的，老远的就开始打招呼，嗓门跟上次王秀军那见的时候一样，还是那么的中气十足。　　“王大哥，嫂子，你看这大冷的天，你们怎么还出来了，在屋里等着多好。”姑姑领着王秀军快步走了过去，半是埋怨的寒暄起来。　　“这还不是你王大哥，知道你们要来了在家高兴的就坐不住了么。”王夫人拉着姑姑聊了几句家常。　　“你看你，来就来吧，怎么还拿着东西？”王皱了皱眉头，有些不悦的说道。　　“又不是什么值钱的东西，怎么？还怕我跟您行贿不成？再说了，这些东西又不是给您的，都是给我嫂子带的，您管得着么？”姑姑却是一点儿都不怯场，立马回怼了过去。　　“你这小丫头，怎么这么老些日子没见，还是那么牙尖嘴利的，跟头一次见你那会儿简直一个样，你是不知道，这小丫头那会儿有多凶......”王撇了撇，也没生气，而是对着身边的妻子说起了在王家养伤时的一些往事。　　“行了，行了，这事儿你都说了快八百遍了，我哪能不知道？”王夫人拉着姑姑的手笑呵呵的打断了王的回忆，然后看向了正在把礼物递交给警卫员的王秀军“英子，这个就是秀军吧？”　　“对，就是秀军，秀军，快过来叫人啊！”姑姑转身对着王秀军喊了一声。　　“伯伯，好，伯母，好！”王秀军走上前认认真真的问了声好。　　“好啊，好啊，我们这口子倒是没说错，小伙子不仅长的是一表人才，而且确实挺秀气的，倒不像你二哥和三哥那么粗犷，这点儿估计是随你嫂子了。”王夫人开心的说道。　　“是啊，这孩子，长相上随我嫂子。”姑姑笑着说道。　　“你看，这半天光站着说话了，走，快进去，咱们坐下聊。”王夫人招呼着众人进了院里。　　王秀军也趁着这功夫打量了一下院子里的格局，结果发现也没什么特别的，就是一个单门独户的小院，除了被打理的更加干净整洁一些外，与一般的乡村民居基本上没什么区别，同样的一大间坐北朝南青砖黑瓦带两个侧卧的堂屋，外加两间靠着东墙，当做厨房和杂物间使用的东屋。　　院子中间有一小块儿被开垦出来的菜地，面积很小，大概是因为季节的原因，现在没种什么东西，除此之外，西墙跟下面还搭了个鸡窝，里面圈养着几只鸡，如果单从格局和布置来看，恐怕很难想到这里其实是一个的住所，最起码，比起王秀军够买的片儿爷的那套四合院来，这里简直就没法看，甚至连二姐夫家住的那厂子里面统一安置的小院都没法比。　　如果说院子的布局已经普通到了极致，那么屋子里则完全可以称得上一句寒酸了，一张老旧的沙发，两张用竹篾修补过的藤椅，外加一张地八仙和几个小马扎，这差不多就是全部的加剧了，整个屋子里最新的，除了五斗橱顶上的一台收音机外，大概就是墙角放着的那几个热水瓶了，警卫员倒上了茶水之后，就很有眼色的退了出去。　　“对了，王大哥，您这次把我们喊来是有什么事儿？电话里也听您没说清楚。”聊了会儿家常之后，姑姑才开口问道。　　虽然两家关系十分密切，不过因为这两年姑姑的工作变得繁忙起来，再加上王经常外出，很少有在家休息的时候，两家的走动倒也不是那么频繁，基本上只是过年的时候才得空来拜访一下，但也都是匆匆来匆匆走，这次会过来也是因为王专门打电话到了姑姑那里，说是有事交代，还点名了让带着王秀军一起过来，姑姑才会带着王秀军一起过来的。　　“怎么？没事儿就不能叫你们来家里坐坐了？”王如同一个老小孩一样，装出一副生气的样子说道，平日里子女又不在身边，工作时还要一直保持严肃，难的在家休息的时候有个晚辈可以逗弄一下，自然也就显得随意的多。　　“能，当然能了，您官儿大，自然是说什么都有理。”姑姑说道。　　“你啊，你，唉！”王叹了口气，只觉得一阵牙疼，跟王秀军的姑姑认识那么多年了，差不多也算是看着对方长大的，见面的次数也不算少，唯独这斗嘴方面好像自己就从来没赢过。　　(

第139章-一百三十八

　　“当然是好事，秀军啊，你上次那份功劳的奖励，我已经帮你申请下来了。”王伯伯说道。　　“功劳？奖励？秀军，这是怎么回事儿？”并不清楚王秀军上次任务的时候做过什么事儿的姑姑有些疑惑地问道。　　“这个，”王秀军闻言挠了挠后脑勺，有些犹豫的看向了王伯伯，这件事儿他本来都差不多已经快要忘了，毕竟一直都没太当回事，也还没跟姑姑说过，结果没想到今天王伯伯提了起来，不过这事儿到底和机密任务有些关联，他也不确定现在说出来合不合适。　　“哦？秀军没有告诉过你吗？”王伯伯看向王秀军的姑姑确认道。　　“没有啊，王大哥，到底是什么任务啊？秀军又立了什么功？怎么还劳动您去申请奖励了？”姑姑满是好奇的问道。　　“呵呵，具体什么任务现在还不能告诉你，里面涉及到了一些机密，你也知道保密条例的严肃性，不过关于奖励这事儿，倒是能告诉你一些，秀军在任务的过程中，不但提出了一些和农业建设有关的很具建设性的意见，并且已经取得了一些成效，将来有机会一旦普及开来，绝对是一件利国利民的大好事。”王伯伯面带笑容的说道。　　对姑侄俩的这个反应他还是很欣慰的，其实他今天把王秀军姑侄喊来，除了要把申请到的奖励例给王秀军之外，也想要看看自己这个故人之后的品行到底怎么样，值不值得自己去培养。　　一般的年轻人知道自己立了功，估计早就沉不住气了，不说恨不得宣传的让全世界都知道，至少亲朋好友的肯定得分享一遍，如果王秀军也这么沉不住气，无视了保密条例把他立功的事情告诉了家人，甚至于透露了上次执行的秘密任务，那就绝对不值得自己浪费精力去培养了，只是当个普通的晚辈照看一下就好。　　而就现在看来，王秀军至少在遵守纪律方面还是过关的，特别是那份面对荣誉时荣辱不惊的定力，更是让王长官心生喜爱，当然了，如果王长官知道王秀军没把自己立功和有关任务的事儿跟他姑姑说，以及现在这一副荣辱不惊的表现，只是因为王秀军从没在意过什么荣誉，估计就应该是另一种想法了。　　可惜时代局限了这位老军官的想象力，他又怎么会想到，在这个人们普遍把荣誉看得比生命还高得年代，出了王秀军这么一个没什么精神追求对荣誉立功什么的不太感冒，反倒更倾向于物质奖励的奇葩呢。　　“王大哥，你没开玩笑吧？我家这臭小子还能有这本事？”姑姑现在那是相当惊喜，一脸不可思议的看向了自家侄子，毕竟能从王大哥这个级别的人口中说出来是利国利民大事了，那这事儿就一定小不了，可就算她再看好王秀军，也想不出自己这侄子能做出什么利国利民的大事儿来。　　“你这丫头，我怎么会拿这事儿开玩笑呢。”王伯伯笑了笑，起身走进卧室拿出了档案袋交到了姑姑手里“看看吧，奖励都在这里了。”　　姑姑接过档案袋打了开来，王秀军也好奇的凑了过来，和自己之前想的倒是没什么差别，档案袋里的东西并不算多，一本红彤彤的由NYB颁发的先进个人证书，几十块钱的现金奖励，外加十来张布票卷，除此之外，还有一本看上去相当普通的笔记本。　　姑姑珍重的将这些东西，拿在手里一一仔细翻看着，脸上欣慰的笑容就没断过，而当她翻开那个笔记本的时候，却仿佛看到了什么不可思议的东西，瞳孔确是猛地一缩，身体开始不断颤抖，就连呼吸都变得急促起来。　　“姑姑，你怎么了？”王秀军担心的搀扶住自己姑姑，也向着笔记本被打开的扉页看了过去，只见上面用草书龙飞凤舞的写着几行大字“王秀军同志，有志青年，努力奋斗，再接再厉，为国立功！”，而当看到题词最后，那蓬勃大气的三字落款之时，王秀军瞬间就明白了姑姑为何是这个反应了，别说姑姑那种信仰坚定的人了，连他这个平日里没什么敬畏之心的人，此刻都激动了起来。　　“这，这，这难道是，那位的？”王秀军看向了王伯伯，姑姑也是一脸求证的看了过去，其实他们心底已经有了答案，毕竟没有谁敢冒用这个落款。　　“你说呢？怎么样？你王伯伯为你申请的这份奖励还满意吧？”王伯伯微笑着反问了一句，算是承认了下来。　　“何止是满意啊，简直是，超出想象，这，这份儿奖励也太贵重了些，王伯伯，真不知道该怎么谢你了。”王秀军激动地有些语无伦次起来，别看只是一行题字，可这东西绝对比任何奖励都有价值，放到古代那效用简直堪比免死金牌甚至犹有过之。　　本来王秀军还有些担心接下来将要到来的那场大风暴会对家人有什么不利的影响，可是现在有了这几行题词，只要不被卷进最上层的争斗之中，哪怕那场风暴刮的再大，也用担心会波及自己家人分毫了。　　“呵呵，你这小家伙儿，跟你王伯伯还谈什么谢不谢的，没看你姑姑都不带提这事儿的，而且这主要是你的功劳值得这份奖励和肯定，要不然我就是说破大天去，也求不来这份奖励。”王伯伯笑呵呵的打趣道。　　“我，”虽然王伯伯说的是一脸轻松，可是王秀军又怎么会不知道，就算是自己的功劳的确不小，但如果不是王伯伯的面子，自己怎么也不可能得到那一位的题词。　　“好了，秀军，既然你王伯伯都这么说了，你也就别再跟他客套了，你要是觉得过意不去，那以后就多来这边走动一下。”这时候姑姑已经从震惊中恢复了过来，原本同样想要道谢的她，在听到了王大哥刚才那一番打趣之后也收起了这个念头，毕竟以两家的关系和交情，谢不谢的说多了反而显得生分了。　　(

第140章-一百三十九

　　“你们爷几个先在这聊着，我去炒几个菜。”几人闲聊了一会儿，时间不知不觉中就到了饭点了，王夫人开口说道。　　“嫂子，不用麻烦了，我们坐会儿就走了。”姑姑开口说道。　　“急什么？来到家里，怎么也得吃顿饭啊。”王夫人坚决的说了一句，根本不给姑姑推迟的机会，就往外面走去。　　“听你嫂子的，吃过饭再走。”王伯伯这时候也开口说道。　　“那行，嫂子，我去帮忙！”姑姑连忙起身跟了过去。　　姑姑和王夫人这一离开，屋里就只剩下了王秀军和王首长两人了，两个大老爷们在一起自然不会再聊什么家长里短，而是工作上的话题更多了一些，好在王秀军也不怯场，一通胡吹乱砍下来愣是把每天的摸鱼划水给描绘成了兢兢业业，听得王首长石连连点头，对这个后辈更加的满意了。　　大约半个多小时的功夫，饭菜就已经做好端上桌了，猪肉粉条，茄子黄瓜，都是些很家常的菜式，虽然比起在戈壁滩时跟王伯伯一起吃的那顿丰盛了不少，可是比着王秀军平日里的饮食，还是略有些差距的，食材方面且不论，反正至少在烹饪的精致程度和口味上就没法比，主食则是三合面的大馒头，也就酒水比较上档次，毕竟是特供的，一般人不太容易能弄到。　　也许是平日里子女不在身边，再加上工作比较繁忙难的有晚辈在一起吃饭，王首长夫妇俩的兴致都很高，特别是王首长，还拉着王秀军小酌了几杯，这一顿饭吃的倒是其乐融融，关系也更加亲近了一些。　　吃过饭后，老两口也没立即放王秀军姑侄两人离开，而是又留着俩人在家聊了会儿家常，有些微醺的王首长，拉着王秀军讲起了打仗时的一些事情，王伯母则是如同所有女性长辈一样，在得知了王秀军目前是‘单身’状态后，开始操心起了王秀军的婚事。　　姑姑早就想着赶紧找一个合适的姑娘让自家侄子安分下来，在这件事儿上和王夫人绝对是一拍即合，两个人热火朝天的在那探讨着适合相亲的人选，听得王秀军是如坐针芒可是又根本不敢打断，毕竟有前车之鉴，刚才王伯伯就因为两位女同志探讨的声音太大打断了他回忆过往而提了句意见，立马被两位女同志给怼的不敢言语了。　　......　　转眼之间，距离王秀军跟着姑姑去拜访王首长已经过去一个星期了，在这一个星期里厂子里自然是风平浪静，王秀军除了不去医务室找丁秋楠了之外，每天依然是摸鱼划水的混日子，反正工作上用到他的地方不多，如果太积极主动地的话，另外两个给领导开车的小车司机估计就要多心了。　　不过和厂里的风评当家不同，四合院里倒是发生了一件大事，那就是一大爷易中海和一大妈离婚了，也知两人是如何商议的，反正最后是一大爷净身出户搬出了四合院。　　起初听到这个消息的时候，院里的众人都被吓了一大跳，毕竟抛开一大爷两次偷腥被抓这事儿不谈的话，这老两口平日的表现，绝对是院里面恩爱夫妻的典范，以聋老太太为首的众人一开始还试图劝说一下，可惜无论是一大爷还是一大妈，两口子离婚的态度都十分坚决，而且谁都不说出原因，让外人即使想劝也无从下口，最终也只得作罢。　　当然了，虽然院里人们不知道他们离婚是怎么回事儿，可身为始作俑者的王秀军又怎么会不清楚呢，多半是贾张氏‘怀孕’的事情有眉目了，求子心切的一大爷选择了贾张氏或者说是贾张氏肚子里那个实际上并不存在的孩子，没看贾张氏出院后也有日子没在四合院露面了，甚至秦淮茹这个儿媳妇都不知道去处，多半是提前住到一大爷在外面的那套小院去了，估计用不了多久，这俩人就得去领证结婚了，就是不知道等一大爷知道一切不过是竹篮打水一场空的时候，会是个什么表情。　　至于一大爷搬走这件事情，最开心的到还不是王秀军，而是二大爷刘海中，当了十几年二大爷的他终于获得了梦寐以求的一大爷宝座，整个人立马精神抖擞起来，每天走路都是昂首挺胸连路都不带看的，不是形容，是真正意义上的不看路，哪怕没少因此挨摔，经常鼻青脸肿的都不带悔改的。　　而这一段时间过得最痛苦的，除了一大妈之外，估计就是刘光天刘光福两兄弟了，刘海中这一得势，不仅没有让这两兄弟好过一些，反倒是挨揍挨的更多了。　　或许是要用俩儿子来彰显自己的权威，以前刘海中还知道回家关上门打孩子，现在晋升成了一大爷之后，那是不分场合，大庭广众的说打就打，理由更是千奇百怪，什么今天多吃了半个馒头，泡茶少放了几根茶叶，说话声音太小了，路人没跟谁打招呼问好了，打酱油多花了二分钱了，只要有个由头就能把弟兄俩给揍一顿，甚至都到了最后戴帽子要挨揍不戴帽子也要挨揍那种程度。　　不过说到底，刘海中打儿子也是他自己的家事，外人也顶多是看不过眼，背地里议论几句罢了，真正过分的是，原本半个月一次的全员大会，也被刘海中以一大爷的身份改成了三天一次，大冷天的谁愿意在院子里面挨冻，此举自然是惹的全院的人埋怨骂娘，不过刘海中却是乐此不疲，每天开会还得指派着三大爷清点人数，只要缺了哪家没派代表去开会，他大半夜的就得堵着人家门口去骂街。　　面对着趾高气扬的刘海，院里大部分人都是选择了忍气吞声，不过也有不惯他臭毛病的，王秀军，表哥大壮两口子还有傻柱就是其中的代表，别人看不惯也许只是和刘海中对骂一阵，这三人都是直接动手的，挨了几次揍之后刘海中明面也不敢对三人太过分了，不过暗地里却是把三人当成了眼中钉肉中刺。　　(

第141章-一百四十

　　不管刘海中暗地里到底是怎么想的，在做出实际的行动之前，王秀军暂时是没什么针对他的心思，一个是这人的威胁实在太小了，翻不起什么风浪，另一个就是，王秀军准备回家一趟了，没空搭理他，毕竟得到了那一位题词这么重大的事情，怎么也要跟家里分享一下，让正在因为自己的亲事黄了而生气的父母高兴高兴。　　正好还有上次任务奖励的几天假期没有，再调休了几天，凑足了一星期的假期，将这边的房子留给秦京茹照看着，王秀军就带着大包小包的回家了，其实有空间的他完全用不到带这么多包的，不过是为了掩人耳目罢了，要不然凭空带回家一大堆东西，也不好跟家里面解释啊。　　王秀军想的没错，母亲的确还在为他的亲事而生气，不过，在见到王秀军回家后这气其实就已经消了不少了，在得知了自家儿子立了功后，母亲到是没有明显的高兴，只是担心自家儿子有没有吃苦受伤，不过，在听到儿子得到了那位的提题词后，母亲心里的那点儿不快和担心立马就被抛之脑后了，只剩下高兴和激动了，甚至要大办宴席，将这事儿好好宣言一番，要不是王秀军阻止的及时，估计当天晚上就把请帖都发出去了。　　虽然阻止了母亲办酒席的想法，不过适当的宣传王秀军倒是去没阻拦，毕竟这是光明正大的荣誉，没什么不能说的，宣传出去对父母家人也是一种很好的保护，也不用担心有人会眼红，毕竟得到的是那一位的题词，已经直接跨过了让人眼红的层次，直接达到了只会让人们感到羡慕与敬畏的地步。　　在母亲四处宣传的这段时间，王秀军家里的门槛儿几乎都快被踏破了，除了平日里比较亲近的舅舅，表哥们之外，不少平日里根本没什么来往的远方亲戚都赶来了，就只是为了一睹那个笔记本上的几行题词，一开始母亲还很热心地招待，可是人来的太多了就难免有些头疼了。　　而且这件事儿还越传越广，甚至还有不少乡里县里的领导都听说了，还专门跑来想要借那笔记本回去宣传，不过都被王秀军给一口回绝了，不是王秀军小气，而是这东西太过重要，万一让这些家伙儿给弄丢了他哭都没地哭，这种事儿可并不是没发生过，有些人的操守根本不值得相信。　　好在这些领导也多少知道一些王家的背景，自然也不敢做的太过分，在被拒绝之后也没继续纠缠，只是提出了想要看看那题词，关于这点王秀军倒是没拒绝，很是大方的拿在手里让他们看了够，也许是出于顾忌，也许是投桃报李，反正这些领导在恋恋不舍的回去后没有再找过什么麻烦，甚至还帮着拦下了不少和王家没什么关系却跑来凑热闹的，倒是让王秀军一家清净了不少。　　每天都有客人络绎不绝的上门拜访，这盛况足足持续了三天，王秀军就实在是有些受不了了，想要跑出去躲躲清净，于是就忍不住向老爹提议一起去进山里面转转，打打猎什么的。　　本来王秀军也只是随口一提，以为老爹不会轻易答应呢，结果没想到老爹一听就很是开心的同意下来，而且比王秀军还要着急，当即就去整理进山打猎用的家伙事儿，还催着老妈弄些干粮，说是第二天一早就进山，王秀军还以为老爹也是想出去躲清静呢，不过这点倒是他想差了，虽然有一些这方面的原因，不过却不是主要原因。　　老爹王继宗身为一个老猎手，虽然现在不用把打猎作为养家糊口的手段了，可是也想要传承一下自己的手艺什么的，王继宗以前就想过要带着儿子一起进山打打猎，就像是他小时候被王秀军的爷爷带着一起进山打猎那样，只不过那会儿王秀军的身体一直不好，没什么机会罢了。　　老妈听到后也没阻止这事儿，对于父子俩想要出去躲清静她是理解的，她现在都有些后悔把这事儿宣传出去了，不过好在这几天来的人已经有所减少了，估计再过几天热度就下去了，帮着王秀军爷俩儿准备了一些干粮肉干什么的，第二天一早，爷俩就背着行囊进山了。　　老爹的兴致很高，一路走着，一路向也没忘了向王秀军传授一些打猎的技巧，怎么用陷阱和诱饵捕捉黄鼠狼了，或者是狐狸果子狸啥的，各自都有不同的方法，还说这会儿才刚刚入冬，没有下雪，绝对是打猎最好的时机，山里面没什么吃的了，动物就会到外围来觅食，再加上动物大都会在秋天的时候疯狂贴膘，这时候动物的皮毛也最为光滑水亮。　　只不过现实却仿佛跟老爹开了玩笑，爷俩围着山脚转悠了老大一会儿，除了几只斑鸠就没遇到什么其它的活物，这玩意儿肉太少，不适合开枪，要不然一枪下去满是铁砂，根本就吃不成了，下陷阱的话，一时半会儿的也难有什么效果，于是爷俩决定继续往山里面走。　　“爹，咱这这都走了半天了，歇会儿呗。”又走了大约个把小时的山路，王秀军倒是还没什么感觉，不过看老爹已经走的一头汗水了，也就停了下来提议道。　　“行，那就歇会儿。”老爹点了点头，也没有逞强，在感叹自己到底不如年轻的时候了的同时，又为自家儿子的身子骨真的变壮实了而感到欣慰。　　“这桩子挺干净的，爹，坐这歇着吧！”王秀军环顾了一下四周，看见了一个十分整洁的树桩子，就招呼着老爹一起过去坐下。　　“等等，秀军，别坐那里！”老爹立马出声阻止道。　　“啊？”王秀军一愣，疑惑地看向老爹。　　“山林里的树桩子坐不得！”老爹说道。　　“为什么？”王秀军问道。　　“按照老话说的，那是山神爷老把头的饭桌子，坐了犯忌讳的。”老爹说道。　　“爹，您还信这个啊？”王秀军笑着调侃道，不过也没有违背老爹的意思继续往树桩子上座。　　(

第142章-一百四十一

　　“臭小子，这是大山里的规矩，遵守一些总没有没坏处，而且这也不是完全没有道理的，毕竟这树墩子根部在地下，接着地气呢，地底的一些瘴气什么的，就会从树桩子的纹理中渗透上来，人要是在上面坐久了，身体难免会因为这些瘴气而生病。”老爹笑呵呵的解释道。　　“听您这么一说，好像还真是那么回事儿，不过今儿可够冷的，爹，喝几口这个，暖暖身子。”王秀军说着从随身的斜挎包里摸出一个不锈钢酒瓶递给了自家老爹，里面的灵酒是他根据胡国华留下的方子自己酿造的，为的就是用它们稀释自己的灵泉水，可以让家人也能够享用，只不过一时间给忘记了刚刚才想起来。　　“这才哪到哪啊，以前跟你爷在关外进山的时候，那才叫真的冷呢。”老爹满是回忆的说道，随手接过酒瓶灌了一口差点儿没吐出来，不过却还是忍住了，皱着眉头硬咽了下去然后咂摸了两下，满是疑惑的从王秀军嘀咕道“我说秀军，你这弄的是什么酒啊？一股子烂草药味，也太难喝了吧。”　　“嘿嘿，爹，您别看它难喝，这可是好东西来着，一般人根本就弄不来，人城里的大领导才喝的到，据说还是宫里面流出来的方子。”王秀军也知道这酒的口味上的确是差了点儿，乍一喝跟中药汤子似的，仔细品就更难下咽了，不过功效上面绝对是不差的，毕竟是给家里准备的东西，他早就亲自尝试过了，为了让家人喝下去，现在也只得胡乱吹嘘一通了。　　“臭小子，净瞎吹，搁这糊弄你爹呢，你王伯伯官儿也不小，逢年过节的时候可没少往咱家里送东西，真有这种好东西，我会不知道？”老爹在王秀军脑袋上轻轻敲了一下笑骂了一句。　　“咳咳，好吧，我是吹了点牛，不过有一点我可没胡说，这真的是好东西，而且也真的是宫里流传出来的，是我从一个老中医那里弄来的，他祖上就是御医来着，里面加了老多好东西呢，喝了能强身健体，延年益寿的。”忘了这一茬的王秀军也没觉得尴尬，继续面不改色的向老爹忽悠道。　　“还延年益寿呢，你当是仙丹神药啊，而且宫里流传出来的东西也未必就真的是好东西，要不那些个当皇帝的，怎么没几个活过六七十岁的？”只可惜人间清醒的老爹却并不怎么上当，不过看在儿子一片孝心的份儿上，他还是皱着眉头又喝了一小口，细细的品味了起来“嗯，不过你这个喝了确实感觉身子挺热乎的，应该也有点儿效果吧，还有么？”　　“啊？”被老爹训得晕乎乎的王秀军一时间没反应过来。　　“我问你还有么？有这好东西，不得给你老妈奶奶她们也尝尝啊？”老爹说道。　　“有，有，我带来了不少，不过忘了拿出来的。”王秀军连忙说道。　　“行，算你小子有孝心了。”老爹满意的点了点头，又皱着眉头喝了一小口，虽然这酒的味道真的很差，可是每次一口喝下去，那全身暖洋洋的感觉也舒服的挺让人上瘾的。　　“爹，这个东西虽好，它也不能多喝啊，毕竟严格来说它已经算是药不是酒了，每天顶多二两就差不多了。”看着老爹似乎喝上了瘾，王秀军连忙开口提醒道，要不然虚不受补也会引发问题的。　　“这样啊，我知道了。”老爹闻言点了点头也没再继续喝，而是将酒瓶直接揣进了怀里，毕竟是自家儿子孝敬的好东西，以后总要拿出去跟别人炫耀一下的。　　王秀军见状也没说什么，原本还担心这东西太难喝家人不接受呢，现在看来问题不大了，老爹虽然在家里话不多，看似处处都听老妈的，其实他才是真正的一家之主，现在既然老爹已经认同了这灵酒的功效，那么回家后再去忽悠老妈和奶奶喝就轻松了。　　“爹，你看这树上的是什么的爪印儿么？怎么这么大？”王秀军问道。　　“这，看着像是老虎留下的，没错，就是老虎，我说怎么这老半天没看到什么像样的猎物呢，有这家伙儿在，估计这方圆几里的活物都给吓跑了。”老爹在树上来回摸索了两下，仔细嗅了嗅，然后又在大树的四周搜索了一下，结果还真找到几个大的梅花脚印。　　“啥？咱这边山里现在还有老虎？”同样看到了脚印的王秀军一脸惊奇的问道，虽然他知道老爹以前在这山里猎到过老虎，不过那都是建国之前的事儿，打王秀军记事起就已经很多年没听说过附近有老虎出没的消息了。　　“怎么没有了，前年的时候你东子叔进山就遇到了，只不过后来村里组织人进山没找到，还以为这家伙儿已经离开了呢，就没太当回事儿，现在看来，它根本就没走，一直都在山里呢，秀军，小心点儿，咱们现在回去，我看这爪印都挺新鲜的，估计那家伙儿离得不远。”老爹十分谨慎的说道。　　“回去？老爹，既然都遇到个这家伙儿了，咱不去猎了它吗？”王秀军跃跃欲试的问道，狩猎老虎的机会啊，哪个男子汉会愿意错过。　　“太危险了，还是回去多叫些人一起来比较保险。”老爹摇了摇头，这要是他年轻那会儿发现老虎的踪迹，还真就单枪匹马的去捕猎了，不过现在年纪大了，再加上自己儿子还跟着，自然不愿意带着王秀军冒这个险了。　　“回去叫人来它不就跑了么？到时候跟上次一样找不到了咋办？爹，您不会是担心我拖后腿吧？放心吧，我也会用枪，绝对不会掉链子的，要知道前断时间执行任务过草原的时候......”这年头老虎这东西其实已经很少了，绝对是可遇而不可求的猎物，而且等过上个一二十年的再被保护了，别说打了，那可是连碰都碰不得，现在难得遇到了一只，王秀军自然是不愿意错过的，对自己以及自家老爹的本事很自信的他继续怂恿道，同时为了证明自己不会拖后腿，他还说起了草原上遇到狼群的事，当然是删减版的。　　(

第143章-一百四十二

　　“这，行吧，咱就在附近找找看，不过待会儿要是天快黑了还没找到的话，那就立刻下山。”老爹犹豫了一会儿后答应了下来，一方面是因为他想到自家儿子带回家的那几张巨大的狼皮，觉得儿子也不像是在说谎，另一方面也是对自己的身手自信，难得遇到一只老虎，身为老猎手的他也有些手痒痒了。　　爷儿俩沿着脚印一路追踪，没多久就在一个山套子附近发现了老虎的踪影，这只老虎的体型不算大，单论个头的话，比起王秀军空间里关着的那头狼王还要小上不少，不过让王秀军惊奇的是这只老虎的颜色，和他印象中一般老虎黄黑相间的条纹不同，这只老虎竟然是灰黑色的。　　“黑虎！？”看清了老虎全貌的老爹也是一愣，手中虽然举起了猎枪，却迟迟没有扣动扳机。　　“这，这就是黑虎？”王秀军忍不住向老爹确认道，他这时候也想起了这附近一直流传着有一种黑虎存在的传闻，黑虎，又称罗罗、黑罗、紫罗、黑狸豹、黑豹、黑虎儿、紫彪儿等，体型跟一般的老虎比普遍较小，与金钱豹相近，通体黑纹密布，底色夏季为棕黄，冬季为深灰色并且略带一些灰蓝，黑纹通脊最密，基本近于全黑，早在《说文解字》里面就有着：麟，黑虎也的说法，而第一部词典《尔雅释兽》中也有：麟，黑虎的记载，其他诸多古籍中也有类似的记载，黑蓝虎体型小，与金钱豹相近，毛被特征：通体黑纹密布，底色夏季为棕黄，冬季为深灰色，一直以为那是人们编出来的，现在竟然真的见到了头活物。　　“应该就是了。”老爹点了点头，有些犹豫要不要猎杀这只黑虎，哪怕是抛开一些关于黑虎的传说不谈，单就是眼前这只老虎那完全异于同类的毛色，就足以让大部分比较传统的老猎人认为它是有灵性的而下不去手，而老爹在这方面，恰恰是比较传统的那一类。　　黑虎这时候也看到了王秀军父子二人，一对虎目死死盯着他们，不过这家伙儿似乎也知道枪械的威力一般，只是谨慎的在那里盯着王秀军父子俩低吼了两下，并没有贸然冲过来发动攻击，看到老爹没又要开枪的意思，王秀军也不好动手，两人一虎就这样对峙了大约五六分钟之后，还是黑虎退却了，转身钻进了山林之中很快就消失不见了踪影。　　看着黑虎离开，老爹既没有偷袭，也没去追赶，既然刚才没有开枪，自然是已经决定了要放过这只黑虎，不过在下山之前，老爹还是将枪举起对着天上放了几枪，此举是为了用巨大的枪声震慑这只黑虎，让它一段时间内不敢靠近这边，毕竟这地儿距离村子其实还是挺近的，时不时会有村里的人过来这边，万一被这畜生伤到人就不好了，至于以后这老虎会如何，又会不会被人发现狩猎，也只能是看它自己的造化了。　　也不知道是不是因为放过了这么一只黑虎而获得了福报，一路进山都没看到什么像样猎物的爷俩，在下山的途中竟然遇到了一只落单的野猪，个头虽然不算大，也就百十来斤左右，但也总算是不至于空手而归了。　　整个狩猎的过程简单而迅捷，这种体型大小的野猪在面对枪械的时候根本就没有任何反抗之力，直接被老爹一枪就撂倒了，相较于狩猎野猪的过程，之后的处理过程反而要麻烦一点儿，毕竟这野猪肉本来腥臊味就比较重，如果不趁着野猪的尸体还没完全凉透立即开膛破肚进行分解，等血液完全凝固在肉里面，那腥臊味就更重了，爷俩忙活了有半个多小时才堪堪处理完，当然了，也幸亏这野猪不大，直接用皮子将肉一裹，绑到一根木棍上抬着就下山了。　　冬季的白天本来就短，等爷俩回到家里的时候天色已经完全暗了下来，家里只有母亲在家，奶奶中午的时候被五姐家叫去了，估计得住几天才能回来，至于爷俩带回来的野猪肉，除了切了三四斤晚饭吃之外，剩下的则被母亲分成了两部分，一部分做成腊肉存放起来，另一部分则是分成了数个小块，准备等第二天的时候，给各家亲朋好友的都送上一点儿，量虽然不多却是一份心意。　　当然了，也就是这几天王秀军在家，母亲才会舍得做一顿饭一次放那么多肉，平日里老两口在家伙食方面虽然比起大多家庭要强不少，可也不会太过奢侈，甚至比起以前王秀军在家的时候还是有所下降的，倒不是因为家里没有钱，而是他们节俭惯了，这点从主食上面就尤为明显，三年大旱的时候不算，哪怕再之前不缺粮的时候，王秀军在家那会儿，家里也是只有他和奶奶吃的是白面馒头，父母根本就舍不得吃细粮，都是吃的三合面或者是地瓜面棒子面的窝窝。　　后来王秀军进城了，家里少了他这一个人的消耗，父母还是舍不得吃细粮，就只给王秀军的奶奶吃白面馒头，他们依然是三合面或者是地瓜面的窝窝，也是在王秀军的强烈要求之下，这几天才都换成了白面馒头，估计等王秀军一回城，就又得换回原样了。　　对于父母的勤俭节约这一点，王秀军在发愁的同时也十分愧疚，自己的小日子是滋润了不假，可是父母的生活却没什么改变，虽然空间里明明堆积了那么多的钱票物资，却没有什么好的借口拿出来用于改善他们的生活，毕竟往外面拿少了没什么用处，父母估计依然还是舍不得吃用，拿多了的话王秀军又怕会吓到他们惹他们担心。　　“对了，秀军，下个月月底的时候你有空么？”刚刚吃完饭正准备收拾碗筷的母亲忽然开口问道。　　“有啊，怎么了？”王秀军问道。　　“有空的话，那到时候你就再回来一趟，接你奶奶去你姑姑那住一段时间。”母亲说道。　　(

第144章-一百四十三

　　“啊？我奶奶要去我姑姑那？妈，怎么回事儿，她老人家不是一直不愿意进城么，这回怎么忽然要去我姑姑那了？该不会是你们吵架了把？”王秀军一愣，满是疑惑地看着母亲小声问道。　　在他的印象中，奶奶一直都不喜欢进城，姑姑叫过好多次都没去，上一次还是二姐结婚的时候才去了一次，不过没呆几天就急着回来了，现在奶奶忽然要进城，除了和老妈吵架生气这个原因之外，王秀军实在是想不出来别的原因了。　　“臭小子，瞎想什么呢？这不前些日子你大姐来信说是要生了，估摸着就是年根那会儿，你大姐她婆婆都没了好几年了，这事儿身边没个人能帮着伺候，你大姐夫那人又是个不靠谱的，我和你奶奶都有点儿不放心，就商量着等过些日子我跟你爹一起去胶州那边看看，要是过年的时候回不来，今年你就去你姑那里过年。”母亲在王秀军脑袋上轻戳了一下，有些忧愁的说道。　　“我大姐？我没记错的话，她今年都四十了吧？怎么还生啊？这都第几个了？”王秀军闻言也有些担心的起来，对这个没怎么见过面的大姐王秀军虽然了解的不多，可是时不时地也会听家人谈论，至少年龄这方面还是记得很清楚的，毕竟就比姑姑小了五岁，而在这年头三十来岁就已经算是高龄产妇了，四十岁的年龄再生孩子，以这会儿的医疗环境来说绝对是一件十分危险的事情，或者说跟闯鬼门关也差不多了。　　“唉，可不是么，就是因为这我和你奶奶才不放心啊！”母亲一脸忧愁的说道。　　“那行，下个月月底我过来接奶奶，妈，您也别太担心了，应该没事儿的，对了，到时候您跟我爹去我大姐那别忘了把那个药酒也带上点儿，这东西大补的，让我大姐也喝点儿没坏处。”王秀军劝慰了一句母亲后提醒道。　　“嗯。”母亲点了点头，这药酒刚才吃饭的时候在王秀军父子俩的强烈推荐下她也喝了两小口，虽然十分难喝，可喝下去之后的身子确暖洋洋的挺舒服，因而也觉得多半是有些用处的。　　不过也许是太过担心，母亲这会儿也忘了继续收拾碗筷了，而是在饭桌前面又坐了下来，絮絮叨叨的和父亲谈论起了大姐的事，一边儿说还一边抹着眼泪。　　说起王秀军的这位大姐，绝对算的上是一个苦命的人，大伯母在生她的时候就因为难产死了，大伯父自那以后就整日里酗酒度日醉生梦死的，对自己这个女儿完全是一副不闻不问的态度，可以说大姐自小就是跟在爷爷奶奶和叔伯婶婶身边长大。　　当然了，那会儿王家的家境其实还不错，一家人也很团结，爷爷奶奶更是把大姐照顾的很好，只可惜这样的日子并没能持续长久，到了大姐五岁的那年，就赶上了小鬼子入侵东北，爷爷散尽家财抗日结果被小六子的软蛋行为给生生气死了，一家人在颠沛流离逃难回老家的路上，好不容易才有了改变知道要振作起来照顾自己女儿的大伯父，又被果党抓去当了壮丁直到现在都了无音讯......　　父母正聊着呢，忽然被外面的敲门声给打断了，正在伤感的母亲还以为又是跑来看题词的，气势汹汹的就要去撵人，结果一开门，认清了来人之后，又忽然愣住了。　　“二平，你怎么来了？”老妈一脸疑惑地问道，这二平是她娘家那边的侄子，不过和大壮这种血亲侄子不同，二平家已经是出了五服的关系了，而除了血脉上不亲近之外两家平日里走动也不多，顶多也就是在回娘家串门的时候偶尔遇到说上几句话，除此之外几乎就没有什么别的来往了。　　“老姑，姑父，听说秀军表弟回来了，俺娘让俺过来看看。”二平站在大门口，有些拘谨向里面张望了一下说道，同时还把挎篮递给了母亲，篮子用红布盖着，里面装了大约十来个鸡蛋。　　“快，快进来坐！你看你这孩子，来就来吧，还拿什么东西？秀军啊，这是你二平表哥，还记得不？小时候你表哥还抱过你呢！”看到对方还带着东西后母亲更加疑惑了，毕竟逢年过节的时候也从没见对方来送过东西，怎么这不年不节的反而带着东西上门了，不过虽然疑惑，母亲还是热情的将人招待了进来，并向王秀军提醒了一句。　　“二平哥！”王秀军起身打了声招呼，虽然只是小时候见过对方几次，可王秀军又不像是真正的小孩子那样没什么记忆，他当然记得对方，至于母亲口中的对方在自己小时候抱过自己，也不过是一句习惯性的客套罢了，完全当不得真，反正在母亲介绍的时候，只要是个年龄比自己大的，小时候就抱过自己，是这个比自己年龄小的，自己小时候就抱过人家。　　“唉！这就是秀军表弟吧，真快啊，一转眼都成大人了。”二平应了一声，有些拘谨的寒暄的寒暄了一句，然后目光就被饭桌上还没收拾的剩菜给吸引了。　　“二平，你吃饭了么？坐下一块儿吃点儿不？”注意到了这一幕的老爹开口问道。　　“不，不用了，姑父，俺，俺出门的时候在家吃过了。”二平含蓄的回答道，只不过说话时紧盯着饭桌的目光以及忍不住吞咽的动作，却让这话显得没有任何说服力。　　“你这孩子，来你姑家还客气什么？就算吃过了也再吃点儿垫吧垫吧肚子！怎么？该不会是嫌弃剩菜吧？要不我再去给你炒两个菜？”母亲一边说着，一边拉着二平把他按到了饭桌前的凳子上，还又拿来一副干净碗筷递给了他。　　“那，那哪能啊，不用了，姑，不是嫌弃，俺真的是吃过了......要不，那俺就再吃点儿？”说话间碗筷都已经拿在了手里，虽然是疑问句，不过二平的动作可不慢，在王秀军震惊的目光之中，快速扫荡着，如同风卷残云一般，不仅将桌子上的剩菜一扫而空，还又吃了五个大馒头，直到打了个饱隔儿，才不好意思的停了下来。　　(

第145章-一百四十四

　　“二平啊，说说吧，今天来姑家里到底是有什么事儿？”等到二平吃饱喝足之后，母亲才问出了心中的疑惑。　　“那个，姑，俺，俺没事儿，俺......就是来看看表弟的。”二平愣了片刻，然后搓着手结结巴巴的说道。　　“真是这样？”母亲明显不太相信这个回答。　　“俺，俺......”二平纠结了一会儿，然后结结巴巴的‘俺’了半天，也没有说出个所以然。　　“哎呀，你这孩子，有事就说啊，真是急死个人，你要是再不说我可就不问了。”母亲本就是急性子，看对方这吞吐土土的样子自然忍不住了。　　“姑，俺，俺来其实是想借点儿钱！”在母亲的一再追问之下，二平这才终于说出了自己的来意。　　“借钱！？”母亲眉头皱了起来，虽然对于亲戚朋友的，她一向是能帮衬的时候就帮衬一把，可是借钱这种事儿却是真的不多，毕竟这个时代的农村，金钱的获得和流通渠道都少的可怜，大多数农村家庭一个月的收入顶天了也就是几块钱，谁手里都的不富裕，因而基本上都不会去找人借钱或者说是不敢去借钱，即怕借不来更怕还不上，大都是借些粮食用具什么的居多。　　也许有人会觉得，除了统购统销的物资以外，农民家里大都还有一些自留地出产的粮食蔬菜，有的家里还养着些鸡鸭啥的，这些都是允许农民个人售卖的，为什么不拿着这些东西到城里去卖了换些钱票。　　首先，这会儿的农村人进一次城并不是那么容易的，必须得有大队的介绍信来说明你进城的意图和目的地，要不然就是流民，不仅没法办理住宿，还得被居委会大妈以及各种部门的工作人员围追堵截，而且农民也没有粮票，进了城也没地方吃饭，只能是自带干粮或者是带些干粮找地方做饭，可是农民所携带的东西在数量上是有严格限制的，往往越大的城市限制的越严格，数额上限也定的越低，哪怕借口只是用于走亲访友并不售卖都不能多带，这个数量限制又使得进城的农民在去掉自带的口粮之后，基本上也就剩不下多少能卖的东西了，无疑加大了农民进城售卖东西的成本。　　再者，城里的黑市基本上都被一些类似于克五爷那样有组织的投机倒把分子或者是地痞流氓所把持着，无论是在路口，还是在车站，都有这些人的眼线，只要发现有外地的农民带着东西进了城，基本上从进城的那一刻起，就会被这些人给盯上，然后就会被他们拦截住以极低的价格将东西收去，这也是黑市中大多数投机倒板分子的货物来源，毕竟靠他们自己下乡收购再来回运输的话，需要的成本和所要承担的风险就太高了，不是一般的人物能办到的......　　有道是万事开头难，既然都已经开了口说出了想要借钱这事儿，二平接下来也就彻底放开了，竹筒倒豆子般的跟母亲说出了来借钱的原因。　　原来，二平家里的条件不太好，母亲是个傻子，父亲又常年卧病在床，以至于他今年都快三十了还没个媳妇，前段时间好不容易有人给介绍了一个邻村的小寡妇，两人也都看对眼了，不过那寡妇的婆家却开口要十块钱彩礼钱，要不然就不放人，二平家里又哪能拿得出来这笔巨款，只能是到处找人借，可是就二平家的那个情况，别说大家伙儿手里都没什么钱了，就是有钱也不敢借啊。　　恰巧这会儿二平的父亲听到了王秀军回来了的消息，毕竟两个村子紧挨着，题词那事儿又被传得那么轰动，简直想不知道都难，于是他就琢磨着，这个外甥家里挺富裕的，而且人在城里面混的肯定不错，要不然也不会获得那位的题词，再加上又是个工人，手头肯定有些闲钱，就让二平拿着所有的家当，也是就那十来个鸡蛋跑来碰运气了。　　“二平，你想要借多少啊？”听完了前因后果之后，母亲面带难色的问道，她倒不是心疼借钱，也不是怕对方还不上，而是担心一旦开了这个口子，以后就会有其他人上门来借，到时候就不好再拒绝了，可是现在话都已经说到这份儿上了，不借的话又似乎显得太不近人情了。　　“姑，俺家这两天已经凑了四块钱了，再借六块钱就行。”二平说道。　　“六块啊。”母亲沉吟了一下，然后看向了一旁的父亲，遇到这种大事儿的时候还得是要父亲拿主意才行。　　“你去给二平拿吧！”父亲点头说道。　　“那个，二平，你等会儿啊！”母亲见父亲点了头，对二平说了一句，然后就往里屋走去。　　过了一会儿，母亲从里屋出来了，拿出了一把零零散的毛票，当面数给了二平，接过钱的二平自然是一番千恩万谢，并且一再保证了一定会尽快还上之后就拿着篮子离开了。　　“唉，说得好听，这六块钱估计是回不来喽，你说你，当初怎么就不劝我一下呢？不就是一个题词么，没事儿乱嘚瑟什么，这下好了，每天除了看题词的，现在连借钱的都上门了，以后还不知道有多少呢，真是竟给自己惹麻烦。”觉得有人来借钱都是因为自己宣传儿子获得了那位的题词这事儿引来的，母亲有些懊恼的向父亲抱怨道。　　“嘿嘿，这是事儿可怨不得我，你没看你前两天那劲头，不还嚷嚷要办酒席呢？谁敢劝你啊？”父亲笑呵呵的说道。　　“你这死老头子，还笑！”母亲将眼睛一瞪就要发火。　　“好了，妈，不就是六块钱么，咱家又不差那点儿钱，回不来就会不来呗，就当是随礼好了。”王秀军满不在意的说道。　　“你这话说的，还不就是六块钱么，真是不当家不知道柴米贵，知不知道村里有的一家人一年到头也攒不了这么多，还随礼，哪有随礼给那么多的？”心情郁闷的母亲又将矛头转向了王秀军。　　(

第146章-一百四十五

　　“妈，别生气，别生气啊，我错了，我错了还不成？要不我把钱补给您？”正愁着如何把钱票孝敬给父母一些的王秀军嬉皮笑脸的说道，同时掏出了一把钱票交给了母亲，当然了，没敢给多，也就是二三百块钱左右，和自己空间里面对放的钱票数量比起来甚至连九牛一毛都算不上。　　“怎么这么多？秀军，你没犯什么事儿？”然而就这些钱票，母亲还是被吓了一跳，就连父亲也担心的看向了王秀军。　　“我能犯什么事儿？这都是我的工资，还有任务的奖励，平时没花就都攒下了，专门留着回来孝敬您的！”王秀军心里苦笑不已，不过表面上依旧笑嘻嘻的揽住母亲的胳膊解释道。　　“那也不能这么多啊？你自己就不吃不喝了啊？”母亲满是怀疑的问道，正所谓知子莫若母，儿子嘴馋的毛病她又不是不知道，进城之后在吃喝上的花销肯定小不了，怎么算也攒不下这么多钱。　　“哪能呢？这不我二姐还有姑姑平日里也给我不少零花么。”王秀军继续解释道。　　“这样啊，”听到王秀军这么说，母亲点了点头，倒是没有再怀疑。　　“这些钱你们就放心大胆的花就行，我现在能挣钱了，等花完了我再给你们！”王秀军十分大气的说道。　　“你这孩子，才上了几天班就这么嘚瑟？要不是你二姐和你姑姑，你能攒的下钱？再说了，我们在家也没什么花钱的地方，这钱啊，还是给你攒着，等你以后娶媳妇用！”母亲念念叨叨的将钱票都收了起来，显然是不舍得花的。　　“妈，钱你收起来就算了，那些票有的上面是有期限的，你看着点儿让可别给放过期喽。”王秀军有些苦恼的提醒道。　　“知道，我又不傻。”母亲点了点头，拿着钱票继续往里屋走去。　　想到二老一开始的担忧，有些发愁要如何才能改善二老生活的王秀军，在一阵苦笑的同时忽然灵机一动，产生了一个大胆的想法，既然无法单独让父母的生活得到改善，那干脆就改变一下周围整体的环境。　　当然了，去改变整个社会的大环境，王秀军自认没这个能力，也没这么大的信念，可是如果只是改变周围几个村子的话对于王秀军来说并不算什么难事，如果附近的亲朋好友生活条件都变好了，那么父母的生活条件自然而然的也就上去了。　　“爹，你说，现在明明都新社会的了，为啥咱农民的日子还是过的那么穷呢！”心里有了些算计的王秀军，半真半假的在父亲面前发出了一声感叹。　　“谁说不是呢！刚分田那几年大家的日子虽然也不富裕，可多少还有个盼头不是，干劲儿也足，到了这两年，这政策改来改去的不说，咱农民喜欢的事儿，上边都不喜欢，农民不喜欢的事儿，上边偏偏又按着脖子让干，唉，真的是越来越让人看不明白了。”父亲抽了口旱烟，也跟着感慨起来，虽然他们家日子过得不错，甚至比起大部分城里人都要宽松很多，可归根结底也是生活在农村的农民，周围往来的亲朋好友也是农民，自然知道农民的苦楚。　　“爹，要是有方法能让咱周围的亲戚们过的好一点儿，要不要去做？”王秀军问到。　　“什么办法？”父亲疑惑地看着王秀军问道。　　“你说咱农民为啥没钱？”王秀军反问道。　　“不就是东西卖不出价么，怎么，你难道是想要搞自由市场？不行，绝对不行，隔壁大队的那个牛队长，就是搞自由市场被抓进去了，要不是有人出面保他，估么着怎么都得被判个几年，这事儿不能干。”老爹连忙摇头拒绝道，如果有方法能帮助大家过的富裕点儿他还是很乐意，不过前提是绝对不能把自己家人陷进去。　　“爹，您想哪去了，不是搞自由市场，那种和政策不符的事儿咱绝对不能干啊，我想的是，是帮着乡亲们找找门路，把东西卖到城里去。”王秀军楞了一下，没想到还有人有这头脑，只是可惜时机不对啊，不过王秀军的想法也不是这个，于是继续对着老爹解释道。　　“啥？帮大家把东西卖城里去？那更不成了，那不就成了投机倒把了么？还不如搞自由市场呢！”老爹再一次摇了摇头。　　“当然不是投机倒把了，爹，咱又不赚差价，而且也不卖给个人，就是帮着大家伙儿找些公家单位收购的门路，别的不说，就我们那厂子里面都近万人了，每天的吃喝消耗养活三五个村子都不是什么难事。”王秀军开始忽悠道。　　这个方法并不是王秀军的原创，而是他以前看到的一些小说中得来的灵感，那些回到这个时代的人，不都是靠着给公家搞采购的名义去乡下收购物资赚取差价积累身家么，现在自己用同样的方法去帮衬一下乡亲们，反正自己不差钱，根本不需要赚什么差价，而且就算不赚差价，到时候只要把自己空间里的东西夹带一些进去，一样能赚的盆满钵丰，既能让乡亲们日子宽裕一些，改善一下大家的处境，还能处理空间里越堆越多的物资，简直是双赢的局面。　　“这，能行么？”父亲闻言有些意动了。　　“那有什么不行的？城里的那些单位厂子搞这种采购的多了去了，政策上也没什么不允许的，再说了，实在不行，不是还有个结对帮扶互助的名头顶着么？”王秀军继续向老爹忽悠着。　　这事儿虽然没有被明令禁止，可是这年头可没什么法无禁止即可为的说法，违不违规的全凭上面的主观意念去判断，如果放在获得那一位的题词以前，虽然的确有不少单位厂子都是这么干的，王秀军也不会去招惹这个麻烦，要不然一旦被有心人盯上，那绝对是一举报一个准，可是现在有了那一位的题词傍身，即使有人在背后捣鬼举报，对于这种没有明文禁止的事情，根本就没人会去严格追究。　　(

第147章-一百四十六

　　“这事儿你先别急着，让我再好好琢磨琢磨。”父亲虽然已经意动了，可一时之间还是有些拿不定主意。　　“琢磨什么呢？你们爷俩这是背着我商量什么事儿呢？”母亲这时候刚放好钱票走出来了，恰巧听到父亲的这一句话，故而有些疑惑的问道。　　“我们有什么事能背着你？这不秀军刚才说，有个能让大家都过得宽松点的想法，不知道可不可行么，唉，我一时也说不清楚，还是让秀军给你说吧！”父亲说着看向了王秀军，王秀军又连忙将刚才帮乡亲们找门路把一些自留地出产的农产品或者是家禽啥的卖到城里去的那一套说辞给母亲重复了一遍。　　“这是好事儿啊，有什么好琢磨的？”母亲一听立马就心动了，无他，实在是娘家那边的亲戚太多了，光是亲兄弟就有七个，自己平日里又不敢帮太多，毕竟亲戚多了也是件麻烦事，你帮一个就得帮一堆，不说一碗水端平吧，至少也得是雨露均沾，上次光是安排大壮跟着王秀军到城里去当工人，就已经惹的其他几个兄弟家里不满了，母亲心里多多少少还是有一些愧疚的，如果能把村里的农产品卖到城里，虽然肯定还是比不上进城当工人吃香，可也能极大地改善一下娘家人的生活条件了。　　“这不是担心会出问题么。”父亲说道。　　“有什么可担心的，咱儿子不是都说了么，人城里的单位厂子都这样干的？凭啥到咱这就得出问题？”母亲说道。　　“这不是就怕万一么？万一出点事，咱儿子不就得受影响么。”父亲说道。　　“那，那还是不要干了。”一听到可能会影响到自己儿子，母亲立马又将娘家人抛到了脑后。　　“爹，这事儿没你说的那么严重，妈，别听爹吓唬你，城里这样干的多了去了，也没听谁出事儿，而且就算是真出了什么意外，别忘了，我还有那一位的题词呢，没人会难为我的！”王秀军好不容易才想出这么一个间接改善父母生活的办法，又怎么会让母亲轻易退缩。　　“这倒也是，你这老头子，净瞎琢磨，差点儿就让你带沟里去了，儿子，这事儿我觉得能干，妈支持你！”母亲一听就觉得自己儿子说的有理，立马表示了赞成，还对着父亲埋怨了一句。　　“什么叫瞎琢磨，我这不是担心咱儿子么。”父亲苦笑着说道。　　“这个，咱儿子说的反正没问题，不过，老头子你的担心也有那么一点儿道理。”母亲再次沉吟了起来，然后猛然一拍大腿说道“要不这样，这事儿能干，但是别让咱儿子来出这个头，至少明面上，不能是咱儿子张罗。”　　“不让秀军出头？那，咱们去张罗？”父亲有些理解的母亲的意思了，不就是找人顶缸么，于是试探的问道。　　“你笨啊，咱们去张罗和咱儿子出头有什么区别？当然是找其他人来牵这个头。”母亲说道。　　“其他人？找谁啊？”父亲开口问道，王家当年是闯关东又从关外返回来的，在这边比较近的亲戚已经不算多了，不像母亲家里人那么多，并没有什么合适的人选，所以这个顶缸的牵头人，多半还得是母亲那边的亲戚中挑选。　　“咱二叔啊！他老人家辈分够高，威望足够，还是走过草地的战斗英雄，县里乡里的头头脑脑都得给几分面子，来牵这个头最合适了。”果不其然，母亲只是略微想了一下就给出了一个人选，她的二叔，也就是王秀军的二姥爷。　　“咱二叔？这种顶缸的事儿，他老人家能愿意？”父亲有些迟疑地问道。　　“愿不愿意的，问问再说呗，反正我觉得这种让乡亲们得利的好事儿他老人家多半不会拒绝，实在不行的话，就找咱大哥来牵头，他是队里的队长，也能说得过去。”母亲倒是信心十足的说道，完全没担心自己大哥会不同意。　　“那就先问问。”想到自己这个大舅哥也不是什么迂腐的人，要不然当初也不会在其他大队都在热火朝天的大炼钢铁时，偷摸领着自己队的壮劳力回去收地瓜，父亲点了点头也没再纠结。　　就这样，在父母的三言两语之间，这个牵头顶缸的人选就被定在了大舅和二姥爷两人之间二选一，任凭王秀军如何劝根本就说不需要找人顶缸，奈何母亲根本不同意，哪怕不干了也不愿让自己儿子去挑头，虽然感觉挺对不起大舅和二姥爷的，但是极力想要促成这件事的王秀军，最后也只得顺着母亲的心意了，好在王秀军有十足的信心这事儿绝对不会出什么篓子，要不然这份儿愧疚就更深重了。　　第二天一早，一家人借来了队里的马车，就赶往了邻村王秀军的大舅家，大包小包的东西带了一大堆，都是王秀军从城里带回来的各种点心果子什么的，还有他们爷俩上次猎到的野猪肉也全都打包带上了。　　到了大舅家，舅舅舅妈的客套寒暄站且不提，多日未见自己外孙子的外婆，依然是对王秀军亲的不行，不过老人家年纪到底是大了，记忆衰退了不少，对自己外孙子的印象更多的还是停留在王秀军身体未愈的那时候，所以还是跟以前照看弱不禁风时的王秀军一样的方式紧拉着他的手，生怕摔喽碰喽，那小心翼翼呵护备至的样子，让王秀军既感幸福的同时又有那么一丝的尴尬。　　只可惜对于这种年龄上的记忆衰退，王秀军的祝由术也没什么办法，或许有相应的治疗手段，不过王秀军得到的那些手札中没有记载，他现在所能做的，也只能是多送出一些灵酒，让老人家身子骨硬朗一些再多活几年。　　说到这里，就得提一下王秀军外婆家里的情况了，和王家的男丁稀少，到了王秀军这一代就王秀军这一棵独苗不同，王秀军的外婆家绝对是子嗣兴旺，除了夭折的不算，王秀军的外公外婆一共养大了八个子女，其中七个是儿子，就王秀军的母亲这么一个小女儿，所以母亲在娘家自然十分受宠。　　(

第148章-一百四十七

　　也没过多的客套，母亲直接跟大舅说明了来意，并把事情简单的说了一下，根本就不需要什么劝说，大舅听后立马就表示举双手赞成，也包括了二叔不同意顶缸就由他来顶缸这事儿，顺利的让王秀军都有些意外，不过仔细一想，他又不觉得意外了，毕竟，没人愿意受穷，特别是头几年的那一场大旱，更是让大家都穷怕了。　　在这个时代，如果是城里人，在遇到灾害的时候，还有个城市居民口粮作为保证，哪怕吃不饱也不用担心被饿死，可是村里人就真的只能靠自己，那种吃光了树皮吃草根，然后全村拖家带口的出去要饭，或者是眼睁睁看着身边熟悉的人被饿死的无力感，没人愿意再经历一次。　　更何况，作为村里的领头人，大舅早就想带着乡亲们寻点儿赚钱的门路了，不求发多大财，只要能做到家里有点儿余粮，碰到个灾啊坎啊的能撑过去就行，也就是隔壁大队搞庙会的牛队长被上面处理的太快，大舅还没来得及学，要不然肯定也跟着弄个集市啥的搞自由市场那一套了。　　当然了，这事儿还是得先去询问一下二姥爷的意见，毕竟无论是从辈分还是威望上面来讲，都是二姥爷更高一些，好在两家离得不远，就隔了个院墙，王秀军一家和大舅一起到了二姥爷家，将事情给老人家说了一下，要不说是人老成精呢，二姥爷听了个开口就猜到了是要拿他来顶缸，不过他也没拒绝，只是笑骂了一句就答应了下来，得到老人家首肯之后，大舅火急火燎的就去将村里的那些叔伯兄弟全都叫了来，准备先把大家聚在一起开个家族内部会议。　　会议的内容也很简单，无非就是先透露一下风声，统一一下大家的思想和口径，反正到场的都是一个家族的血脉亲人，打断骨头还连着筋那种，又有德高望重的二姥爷在那镇着，根本不需要担心有谁会坏事。　　至于一些细节，包括要卖些什么东西，用什么样的价格去卖，则是要等王秀军先回趟城以后才能继续商议，虽然以王秀军的财力根本就不用那么费事儿，自己就能收下来，可是想要这件事持久运行还没什么后患，就只能像一开始提出的那样，找厂子和单位的门路来收购，对于这事儿，王秀军的把握还是很足的，二姐夫这个副厂长又不是吃干饭的，如果连这点儿事都搞不定那才不正常呢。　　没多大会儿的功夫，二姥爷家不大的堂屋里就已经挤满了人，基本上都是王秀军的舅舅辈的，至于那些表哥表弟啥的，则是都站在院子里，大舅又清点了一遍人数，觉得人到的差不多了才关上了院门，还专门安排了俩侄子在门口守着。　　“二叔，您让大哥把我们叫来是什么事儿？”“是啊，二爷爷，这大上午的开什么会啊？还整得神神秘秘的。”人多了自然就显得有些乱糟糟的，大家互相打完招呼后，就有那性子急的开始忍不住询问起来。　　“好了，大家都静一静，听二叔说！”大舅挥手示意大家安静下来，然后看向了二姥爷。　　“我这次让满金把大家伙儿都叫来，是有一件大事儿，想和大家商量一下。”二姥爷开口说道。　　“大事儿？”“什么大事儿？”众人都一脸疑惑的等着二姥爷的下文。　　“头两年的大旱，大家都还记得吧？”二姥爷却没有立即回答，而是转口问道。　　“记得，怎么不记得了，天天饿肚子，吃不饱，不记得才怪了。”　　“知足吧，虽然吃不饱，可最起码咱们村还没饿死人。”　　“要说这事儿，还得亏是咱大哥机灵，头年提前喊大家回来收地瓜，让大家屯了些粮，要不然，哼！”　　“听说秦家庄半个庄子都跑出去要饭了，就那还饿死了好几口子呢。”　　“可不是么？那牛队长的老娘，不就是活生生被饿死的？”一想到那场可怕的大旱，所有人都心有余悸。　　“是啊，一场大旱，家家户户的粮食都不够吃，工分也不值什么钱，到现在大家都没缓过劲儿来，日子富裕点儿的也就是混个温饱，家里有困难的，还是饱一顿饿一顿的，给孩子说个媳妇都难。”说到这里，二姥爷也有些伤感起来，他顿了片刻，平静了一下自己的情绪然后才继续说道“这样的日子，我这老头子岁数大了，也没几年可活了，倒是没什么，可是孩子们不行啊，他们的路还长着呢，不能继续这么穷下去啊！”　　“可不这么穷下去还能怎么办？”“咱们都是种地的，除了土坷垃里刨食也没别的本事啊！”“难道要做小买卖？”“你可拉倒吧，做小买卖，那麦香村的庙会才弄了几天就被查封了，不光把人给抓了，东西也给扣了。”人群又开始议论起来。　　“都静一静，我叫你们来，自然是想好了一条路子，不过干不干，怎么干，还得和大家一起来商量下。”二姥爷阻止了大家的议论。　　“二叔，什么路子？”“是啊，二爷爷，你就快说吧！”众人有些急切的问道。　　“我自然是要说的，不过在说之前有一句丑话得先跟大家伙儿交代清楚了，那就是，无论这事儿最后成与不成，商议出个什么结果，你只要来商议了，今天这院里的每一句话，每一个字，都不能给透露出去！如果做不到这点的，现在就可以回去。”二姥爷说道。　　“二叔，放心吧，在场的都不是多嘴的人。”“是啊，二爷爷，大家伙儿绝对不会说出去。”自然是没有人在这个时候离开的，众人你看看我，我看看你，纷纷开口保证道。　　“那好，那我就说了，我听以前的老战友说，城里有不少的大厂子和单位会和一些村子进行帮扶互助定期的收购一些村民自产的禽蛋蔬菜什么的，于是我就想着，人家可以，咱们也可以啊，可是咱们又有没有门路，人大城里那些厂子哪会理会咱，所以我就厚颜求着亲家帮咱牵牵桥搭搭线......”二姥爷将事情换了一个说法公布出来，并且还主动将所有责任全揽到了自己身上，虽然还是提到了王秀军一家，不过这也是无法避免的，毕竟这里的又没外人，彼此都知根知底，根本隐瞒不了，倒不如半真半假的透露一点跟大家伙儿通好气，然后才能在跟外人说的时候统一口径。　　(

第149章-一百四十八

　　等二姥爷宣布完之后，虽然事情目前还没有眉目，王秀军却已经成为了众位舅舅和表哥表弟眼中发家致富的希望，在场的众人都不傻，知道既然这事儿被老爷子提出来了，肯定是有着很高的把握的，而他们会很快想到王秀军在其中的作用就更简单了，毕竟老爷子已经明说了是找的王家的人帮忙，在这里的王家人就只有王秀军一家三口，还只有王秀军是在城里工作的，更重要的是他还获得了那一位的题词。　　至于为什么想到的不是跟王秀军同样在城里的王秀军二姐和姑姑，则是源于众人最为质朴的辩证思维，她们已经进城很长时间了，如果真有这个心思早就应该提出来了，也不会等到现在这个时候。　　面对众位舅舅和表哥表弟们期盼目光，哪怕是心大如王秀军，此刻都感觉到了一些压力，虽然还有一天的假期没用完，他也不准备继续在家里多呆了，而是在中午就返回了城里，准备去找二姐夫商量这事儿，尽早把它落实下来。　　“姐夫，有些厂子和单位跟下面村里的大队合作，收购一些农产品的事儿你知道么？”到了二姐夫家，已经六点多了，在二姐家吃过晚饭后，王秀军趁着跟二姐夫闲聊的空档开口打听道。　　“你说这事儿啊，当然知道啊，大家都是这么干的，包括咱厂子也跟好几个公社有这方面的合作，要不然近万人的吃喝，还都是干的高强度体力劳动，光靠物资局调配的那点儿物资又怎么够用，咦，秀军，你怎么忽然打听起这事儿了？难道说，有人找你跑门路？”一段时间的接触，李副厂长也认识到自己这小舅子根本就不是什么耿直的人，所以在这种事儿上倒是没什么隐瞒，他解答了一句后，一脸恍然的向王秀军问道。　　“咳咳，那个，差不多吧，是有几个村子有这方面的需求，想让我帮着找找这方面的门路，不过路稍微有些远，您看能行不？”王秀军含糊的说了一句，继续试探性的问道。　　“那有什么不行的，咱厂里有车，路远近的不是问题，这点小事儿你找老聂他就能当家，不过秀军啊，跟姐夫说说，人家给你许了多少好处？还有对方可不可信？这事儿虽然大家都在干，可毕竟没法摆在明面上，搞不好就得捅娄子，如果对方不可信，或者是好处给少了的话可不值当的。”二姐夫将自己的经验指点给了王秀军。　　“人肯定是信得过，至于好处么，没给好处。”看着一门心思把自己王歪路上带的二姐夫，王秀军有些哭笑不得的说道。　　“没给好处？那不成了亏本的买卖了么？秀军，你这是帮谁跑的门路？”二姐夫疑惑地问道。　　“帮咱舅他们，事情是这样的，这不这几天我回家了一趟么......”懒的费脑筋多做解释的王秀军，直接将二姥爷的那一套说辞搬了出来。　　“这样啊，那的确是不太好收好处。”二姐夫听完后挠了挠头发说道“这样吧，明天上班，我给老聂打声招呼，你到时候直接去找他，让他给你办就行。”　　“唉！行。”王秀军点了点头，正事儿已经办完了，看了看时间也不早了，于是就向二姐和二姐夫提出了告辞。　　“对了，秀军，还有一个事儿，差点儿忘了问你了。”这边王秀军刚刚起身准备往外走，二姐夫忽然又叫住了他。　　“什么事儿啊？”王秀军疑惑地问道。　　“你跟三车间那个七级钳工的刘海中，是不是有什么矛盾啊？”二姐夫看了眼正在屋里收拾桌子的媳妇，然后压低了声音问道。　　“刘海中，是有一点儿，怎么了？”想到前几天自己才在院里揍过他一顿，王秀军大方的承认了下来。　　“难怪呢，我说他怎么会跑来举报你。”二姐夫嘀咕道。　　“啥？举报我？他举报我什么了？”王秀军一愣，满是疑惑的问道。　　“还能是啥，当然是举报你乱搞男女关系，呐，举报信就在这里，你自己看看吧，秀军啊，跟姐夫说说，你们院里的那个乡下丫头是怎么回事儿？是不是因为她你才跟那个小丁分的？”二姐夫将刘海中的举报信从口袋里掏出来递给王秀军后，又有些好奇的问道。　　“咳咳，这个，一时半会儿的我也说不清楚，你就当是吧，姐夫，这事儿你没告诉我姐吧？”王秀军一边看着举报信上的内容，一边含糊的回答道。　　信里的内容很简单，无非就是举报王秀军在院里和秦京茹交往过密的同时，又跟厂里医务室的女大夫牵扯不清，倒是没什么虚构的情节，只不过可惜的是，刘海中还不知道王秀军已经跟丁秋楠分手了，更不知道王秀军和李副厂长的关系。还偏偏将这举报信交到了李副厂长那里，结果自然是吃了一顿瓜落，不仅被二姐夫当场以污蔑工友的由头狠狠训了一顿，还扣了半个月的工资，当然了，这还是得益于刘海中七级钳工的身份，二姐夫没有下狠手的缘故，要不然早就跟许大茂一样去扫厕所去了。　　“就你姐那脾气，这事儿我能给你姐说么？”二姐夫没好气的说道，就自己媳妇那护弟狂魔的性子，这事儿要让她知道了，自己绝对清净不了。　　而且这事儿他也挺郁闷的，上次自己看上了厂里的刘岚，并且眼看着就要得手了，结果被傻柱给搅和了，偏偏自己这小舅子刚进城就跟那傻柱关系那么好，整的自己每天提心吊胆的，不敢打击报复不说，还生怕那事儿会暴露，直到最近才刚刚平静下来。　　好不容易觉得那事儿过去了的二姐夫，心思自然又活泛起来，又开始对秦淮茹起了点儿小心思，然而这次还没来得及行动呢，刘海中的一封举报信就让他知道了自己这小舅子跟人家的妹妹搅和到一块儿了，在一阵后怕之中，二姐夫刚刚升起的那点儿小念头直接被熄灭，当然了，这也就是他还不知道王秀军跟秦淮茹的关系，要不然估计想死的心都有了，接连两次的‘不幸’遭遇，让二姐夫恍惚间觉得自己这小舅子和自己的这点儿小心思犯克，很可能自己一辈子都没机会偷腥了。　　(

第150章-一百四十九

　　“嘿嘿，谢了，姐夫。”浑然不知道二姐夫在想什么的王秀军，一听自己二姐不知道就彻底放下心来，笑嘻嘻的对二姐夫道了声谢，他倒不是担心别的，主要是因为当初秦家悔婚的事，家里面对秦家的人实在是没有任何的好感，这要是再觉得自己又因为一个秦家的女人弄黄了亲事，还指不定怎么生气，闹出什么事来呢，更关键的是这事儿王秀军还没法解释，毕竟他是真的跟秦家的女人有事，而且还不止一个。　　从二姐夫家离开，王秀军晃晃悠悠的回到了四合院，这会儿差不多已经是半夜了，还不知道自己今天回来的秦京茹早已经睡下，就在王秀军站在门前准备敲门的时候，身后两个鬼鬼祟祟的身影引起了他的警觉。　　“谁在那里？出来！”王秀军猛然转身，对着阴影处低声喝问到。　　“别，别生气，秀军大哥，是，是我们！”刘中海的两个儿子，刘光天和刘光福紧张兮兮的从阴影中走了出来。　　“你们两个？这大半夜的不睡觉在这干什么呢？”王秀军皱着眉头问道，刚才从二姐夫那里知道了他们老子举报了自己，现在这兄弟俩大半夜的又鬼鬼祟祟的在自己家门前晃悠，对这兄弟俩能有好脸色才奇怪了。　　“那个，我们刚才上厕所的时候听到开院门的动静，结果看到是您回来了，就，就跟了过来。”两兄弟对视了一眼后，由刘光天开口说道。　　“跟着我过来的？呵呵，有意思，你们跟着我干什么？”王秀军冷笑了一下，语气不善的问道。虽然同住在一个院里，但是王秀军和这俩兄弟还真没怎么打过交道，也不知道为什么，除了王秀军刚进院那会儿，这俩兄弟遇见了王秀军会打个招呼外，以后没多久就变得总是躲着王秀军走，现在却又说是看见了自己跟着自己过来的，这让王秀军怎么可能相信。　　“那个，别，别误会，我，我们跟您过来，是，是有事儿想告诉您。”兄弟俩有些紧张的咽了下唾沫，用眼神互相交流了一番后，才接着开口说道。　　“有事儿要告诉我？什么事儿？”王秀军问道。　　“你说吧，”“你说，”“哎呀，你怎么这么没用，”“你有用你说啊！”两兄弟闻言，却是互相推脱了起来。　　“到底什么事儿啊？你们该不是在耍我吧？”等了两三分钟也没等出个结果的王秀军有些不耐烦起来。　　“不是，我们怎么敢耍您！”“是啊，是啊，我们真有事儿要告诉你！”兄弟俩一听差点儿被吓哭了，虽然王秀军在院里的时候整天笑眯眯的，一副老好人的样子，可是在兄弟二人眼里却完全不是这样，上次王秀军救下娄晓娥教训那几个小混混的时候，兄弟俩其实就在附近，他们也听到了娄晓娥的呼救声，只不过害怕没敢过去，也正是那一次，让兄弟俩见识了王秀军的凶残的一面，差点儿没吓破胆，从那以后就对王秀军产生了畏惧感。　　“那就说啊！”不清楚兄弟俩为何惧怕自己的王秀军，虽然心中有些疑惑这俩兄弟怎么吓成这样了，不过却没表现出来，依然冷着脸说道。　　“我，我说，那个，秀军大哥，我，我们就是想提醒你一身，我爹把你举报了。”刘光天一咬牙说道，旁边的刘光福不停地点着头。　　“？”王秀军一头雾水的看着兄弟二人，刘中海举报自己的事情自己已经从二姐夫那里知道了，他想不明白的是，这兄弟两人怎么会跑来揭发的他们老子。　　“真的，秀军大哥，举报信就是在家写的，我们的看到了。”“是啊，是啊！”刘光天兄弟二人还以为王秀军不信，继续说道。　　“不是，先等会儿，你们老子举报我？你们跟我说干什么？”王秀军忍不住问出了心中的疑惑。　　兄弟俩身体都僵住了，不过见王秀军等的又有些不耐烦起来，就连忙竹筒倒豆子一般的地道出了缘由，原来，自从刘海中当上院里的一大爷之后脾气见长，使得本就经常挨揍的两兄弟，挨揍挨得的更频繁了，自然对他们老子生出了逆反心理，可惜慑与刘海中平日的余威，还不敢有任何行动罢了。　　本来以兄弟二人懦弱的性格，基本上忍忍也就过去了，结果恰巧这次刘海中举报王秀军的事儿闹了个乌龙，不仅被李副厂长训了一顿还给扣了半个月的工资，心气不顺的刘海中回到家又开始在两兄弟身上撒气，而这也成了压死骆驼的最后一根稻草，积怨已深的两兄弟彻底爆发了，下定决心要报复他们的老子。　　当然了，让他们自己动手自然是不敢的，只能是借刀杀人，院里面敢跟刘海中动手的傻柱王秀军和大壮三人自然成了俩兄弟心目中的人选，正好他们知道自己老子举报王秀军的事情，于是就跑来找王秀军告状了。　　看着面前情绪有些激动的兄弟俩，王秀军也是无语了，这一家人还真是应了那句父母不慈儿女不孝，原本王秀军都没打算去理会刘海中，毕竟他的举报不仅没有对自己产生任何实质性危害，而且人已经被二姐夫教训了一顿了，王秀军自认也不是小心眼的人，这事儿干脆就让他直接过去装不知道就完了。　　不过，现在既然这兄弟两人跑来告密，把这事儿给揭开了，如果不去教训一下刘海中的话，又好像有点儿说不过去，王秀军眉头紧锁，开始仔细思索起来。　　“那个，秀，秀军大哥，这事儿我们已经告诉您了，我们就回去了，对，对了，您，您千万别跟我们老子说使我们说的啊！”“是啊，秀军大哥，可千万可别说是我们告诉你的啊！”看着王秀军阴晴不定的看着自己，本就对王秀军感到畏惧的兄弟二人只觉得浑身发凉，也不敢在这里多呆了，立马就要告辞离开，事实上，如果不是报复他们老爹的念头太深，他们也不怎么敢和王秀军打交道。　　(

第151章-一百五十

　　看着两兄弟离开的背影，王秀军忽然对如何教训二大爷有了一个想法，觉得这事儿多半还是要落到这弟兄俩身上去，不过具体要如何操作还得好好思量一下，暂时将这事儿记在了心上，王秀军敲响了屋门。　　第二天一早，王秀军在秦京茹的伺候下吃完早饭，然后不紧不慢的回了厂子里，觉得时间还有点早，他就先去车队里跟牛队长把假给消了，乍一见到王秀军的牛队长还挺惊讶的，毕竟在牛队长的印象中，王秀军除了刚来的那半个来月以外基本上上班都是晚到早退的，工作时间就在那里摸鱼划水，能留守就绝不出车，能坐着就绝不站着，反正就是属于那种极没上进心的，要不是王秀军的关系比较硬，平日里也比较会做人和车队里众人的关系都处的还不错，换个人的话早就被处分了。　　“你小子，不还有一天假期呢？怎么今儿就回来了？”牛队长一脸惊奇的地问道。　　“嘿嘿，这不是在家里闲的难受，想着早点儿回来积极工作么！”王秀军嬉皮笑脸的递上了一根烟说道。　　“你可拉倒吧，我还不知道你小子！”牛队长十分自然地接过了烟夹在耳朵上，然后摇了摇头，露出了一副恨铁不成钢的表情，毕竟按照牛队长的想法，如果换个年轻人有王秀军这么硬的关系背景，还是个高中生，只要好好表现一段时间，从工人提拔成干部简直不要太简单，他也劝说过王秀军几次，可惜王秀军根本没往心里，真是白白浪费了那么好的资源，只是自己总归是外人，也不好过多说什么。　　跟牛队长消完假，又跟着一众没有外出任务的老司机们扯开了会儿闲篇，王秀军又回到自己的小车队办公室发了会儿呆，眼瞅着快到十点了，估摸着二姐夫应该已经给人打完招呼了，才起身溜达到后勤处去找聂主任。　　“聂老哥，那事儿我姐夫跟你说了么？”看到办公室里只有聂主任在，王秀军也就没多客套，大大咧咧的坐到聂主任桌子前面就直奔主题，包括称呼上也随意了许多。　　“说了，说了，我说兄弟啊，这可就是你的不是了，就这么点小事儿，直接来找你老哥我就行，哪还用得着劳烦李厂长跑一趟。”聂主任起身给王秀军倒了杯水，同时还用略带埋怨的语气说道。　　“嘿嘿，这不是怕给老哥你添麻烦么，我才跑去找我姐夫想办法，结果没想到到头来还是要麻烦老哥你！唉，早知道如此的话，我真就不如直接来找你了。”王秀军装出一副懊恼的样子说道，实则却是不以为然，对于聂主任的这番话也就是听听就好，如果自己真的直接跑来找他，虽然也能办下来，可是又怎么可能有让二姐夫出面来的简单省事。　　“对了兄弟，刚才李厂长只是一提，也没说清楚，你这是准备和几个村子合作，收多少东西？”聂主任压低声音问道。　　“收多少东西，我现在也不确定，目前反正也就两三个大队的参与吧，我估摸着每个月弄上个几百斤的蔬菜，或者二三百斤的肉类，几十斤禽蛋还是有的，以后有可能会加一些应该也不会太多。”为了以后能往里面夹带自己空间里出产的东西，王秀军故意将要合作的对象和出产都稍微多说了一些，但是也没一次敢说太多。　　“二三百斤？乖乖，这几个大队挺富裕啊，竟然能弄来那么多肉？”聂主任有些惊讶的问道，蔬菜方面倒是还没什么，只要遇到好年景风调雨顺的时候，哪怕没有化肥农药什么的这玩意儿的产量也都不算很低，一个大队每个月凑个几百斤基本上不算难事，可是这肉类就完全不一样了。　　老话说得好，家财万贯，带毛的不算，这些东西是真的不好养活，家禽还稍微好一点儿，只要别养太多，别被人带了帽子基本就没大事，至于养殖牲畜，那真就是出力不讨好的活计了，特别是集体经营以后，基本上就没有个人敢养这东西了，为啥，目标太大，价值也太高，家里养上一头很容易就资产超额了，然后被定性为不好分子，做人都抬不起头来。　　随着公有化程度越来越高，平均主义越来越盛行，就更没有人愿意去劳心费力的养这玩意儿，还是因为牲畜的价值相对太高，要担的责任也太大，给的都是同样的工分，担惊受怕的养牲畜又哪有在地里面愉快的划水摸鱼混日子来的安逸，如果不是上面的任务强制要求，根本就没谁愿意去养，这也就造成了牲畜短缺的恶性循环，就连厂子合作的几个大公社，平均每个月也不过是弄来一两头猪就顶了天了，现在听王秀军说两三个大队就能凑出二三百斤来，聂主任不惊讶就奇怪了。　　“咳咳，当然不全是家养的牲畜肉，那几个大队所在的位置靠山，平日里农闲的时候能进山猎上一点儿动物啥的。”王秀军半真半假的解释道，也不担心会被看破，反正这年头靠山吃山靠水吃水的道理还是很深入人心的。　　“原来是这样啊，我说呢。”聂主任闻言点了点头，然后接着问道“兄弟，这几个大队的东西，你准备用个什么档次的价来收购？”　　“什么档次的价格？咳咳，聂哥，咱们厂不是一直有合作的公社么？难道说，这收购的价格还不一样的？”王秀军满脸疑惑地问道。　　“当然不一样了，有的是公社产品，咱们厂是直接按着统购价格来收的，这算是最低档次的价格，有的是按着市场出售价格，这算第二档的，一些关系比较特别的，或者是比如禽畜肉蛋这种较稀缺的产品，还可以稍微比市场价高出那么一点儿来，这就是第一档次的价格了，当然了，也不能高太多就是了。”聂主任压低了声音，用一副‘你懂得’的表情说道。　　(

第152章-一百五十一

　　“这个，要不就按着最后一种来？”王秀军试探的问道。　　“行，这事儿哥哥就能做主，你等我给你开个证明信，然后顺便把各种价格清单给你列一下，然后直接你去跟大队那边谈就可以了。”聂主任了然的点了点头，然后一边说着一边拿出纸笔写了起来，一张是证明信，一张是价格表，完事后又在证明信上面卡上了印章，一同交给了王秀军。　　“聂哥，这次真是谢谢你了。”将东西接过来扫了一眼收好后，王秀军道了声谢。　　“嗨，什么谢不谢的，咱兄弟谁跟谁，以后这种小事儿就来找你聂哥我，保管给你办漂漂亮亮的。”聂主任热情的说道。　　拿到了聂主任开的证明信，这件事儿就算是成了一大半了，王秀军也算是稍微松了口气，趁着中午吃饭的功夫，用厂里的电话给大队那边通了个信儿，接下来，只要等着大舅那边的消息，等他们统筹好要出售的产品后，就可以直接带着车去拉货了。　　在王秀军等待大舅他们消息的这几天里，厂里又发生了一件大事情，那就是上次抓捕周为民那件事情的嘉奖下来了，虽然因为涉及了诸多机密，整个事件的具体细节没有被公布，但是大致给出一些的消息就已经足够夺人眼球，通过周为民这个线索，保密局的同志们不仅顺藤摸瓜的挖出不少人，阻止了他们所策划的计划。　　嘉奖的通报是被直接由ZZJ签发，被下发到GYB，然后才到了厂子里的，上面还签着大名，甚至还专门派出了几位不同部门的大领导到红星总厂，组织召开了一场为期两天的全厂职工大会，对这件事儿进行表彰和宣传，不仅如此，按照上面的要求，表彰大会结束后，李副厂长和其他几位受到嘉奖的厂领导，还要一同去其他兄弟单位厂子开会来分享交流自己的工作经验，这同样也是一项莫大的荣誉，以二姐夫为首的一众参与者这件事情的头头脑脑自然是喜笑颜开。　　不过有高兴的，自然就有失意的，那些原本对此事一无所知，半点儿功劳都没沾到的杨厂长一系的领导都是大为不满，觉得李副厂长他们这种吃独食的行为破坏了厂里的安定团结，这也使得两边原本就一直存在着的矛盾被激化了，虽然碍于一些其他各方面的原因两边还没有直接爆发冲突，不过暗地里小动作却是不断，而作为两边势力的头目，原本就针锋相对李副厂长和杨厂长的两人，更是已经到了水火不容的局面。　　原本王秀军还觉得，这反正也不关他的事，自己就一个小司机，上面的争斗无论怎么也不会影响到他，反正自己也不求上进，每天摸鱼划水的混日子就好了，可是他还是想得简单了，也高估了这帮子人的底线，不知道是哪个缺德的玩意儿给杨厂长出的主意，既然打压不了李副厂长，就去打压李副厂长身边的人压一压他的气焰。　　可是李副厂长身边的那些人，诸如聂主任之类的，哪个不是老油条了，滑不留手的不说，厂子里的根基，背后的人脉也深厚，没一个是好拿捏的，这个时候，身为李副厂长的小舅子，又是一个刚进城入厂不到一年的粉嫩新人的王秀军，一下子就成为了这些人的打压的首选目标。　　趁着李副厂长和他一系的一众头头脑脑们外出分享交流工作经验的这段时间，一场针对王秀军的打压行动开始了，每天王秀军只要进了厂子，就会有人紧盯着，一天数次的突击检查，那是各种的找茬挑刺。　　抛开什么迟到早退了，办公室睡觉之类过错不算，毕竟那的确是本不应该的事情，可是诸如办公桌桌面没有摆放整齐，值班表格填写不够详细了，值班室卫生太差了，热水瓶中没有热水了，垃圾篓里的垃圾没有及时处理了，反正是只要逮住个理由，那就是一顿全厂通报批评，估计后世学校查寝的那帮子的人才看到了都得直呼内行。　　短短两三天的功夫，王秀军就已经成了全厂的‘名人’，无他，实在是王秀军的名字在黑板报的通报栏上出现的太频繁了，不光频繁，还多，甚至有时候能占据黑板报的大半个版面，没办法，李副厂长和那些能顶事儿的都外出交流工作经验去了，剩下的都是些小虾米在这事儿上根本说不上话，牛队长和车队的几个平日里跟王秀军关系不错的大车司机因为有些看不过眼，在所谓突击检查的时候帮着王秀军说了几句好话，也是立马就被安排了上去，从那以后就不敢多言语了。　　对于王秀军来说，通报批评其实倒是不算什么，反正又不会少一块儿肉，只要脸皮够厚也就这样了，哪怕是扣点儿工资也无所谓，自己也不缺钱，主要是这摸鱼划水的好日子一去不复返了惹的王秀军有些恼火，可是这里面总归有些是自己不是，他也不太好爆发。　　然而接下来，在杨厂长一系人手的一番操作之下，竟然把上面因为这次抓捕周为民颁发给王秀军的那份儿奖励都给抹消了，这就让王秀军有些不能忍了，虽然奖励对于王秀军来说不算贵重，就是一块手表罢了，可那仅仅是对于王秀军这个狗大户来说不算贵重。　　对于这个时代的大多数人来说，一块儿手表绝对是价值超高的东西了，是比自行车还要奢侈的奢侈品，当然了，这主要是跟那个飞行眼扭曲的内心中填不满的贪欲和喷发的虚荣心有关，但也不可否认手表是一个导火索，自己要不要是一回事儿，但是已经许诺下来的东西忽然不给了，那就是另一回事儿了。　　(

第153章-一百五十二

　　接下来还有更让王秀军糟心的，那就是收购大队农产品的这事儿，竟然也被这一波人给卡住了，虽然聂主任给开的证明信啥的还是有效的，厂里也没说不准收购，毕竟这种明面上与规定不太合，暗地里却早已经差不多约定成俗的事情谁都不愿意打破，闹开了对谁都没好处，可这却不妨碍他们拖延，总之就是以各种理由不让派车去拉，你到时候自己运不来东西，就不关我的事了。　　这会儿已经入冬了，外面到处天寒地冻的，就靠着大队里的那两架马车或者是公社里的那台拖拉机，跑一趟根本就运不了多少东西不说，时间上也慢，估计等运到了人和货啥的也都得冻坏了，而大舅那边已经把东西给凑得差不多了，总是放在那里也不行，消息都已经放出去了，如果最后办不成岂不是伤透了人心。　　对这些人暂时没有什么办法的王秀军也只得跑去求助姑姑，通过姑姑的关系，从别的单位调用了一辆卡车跑了一趟，才堪堪将大舅他们筹备好的第一波产品给拉了回来，至于为什么不用空间运输，毕竟是和厂子打交道，还是用的王秀军自己的身份，一切都有迹可循，如果没进过正经运输，平白弄过来这么一大堆东西，不被人盯上就奇怪了。　　整天各种鸡毛算计的刁难，实在是将王秀军的邪火都给憋出来了，就在他忍不住快要爆发，决定以暴力手段快速解决问题的时候，出去交流学习的二姐夫以及他那一系的头头脑脑们终于回来了，知道自己外出的这几天小舅子竟然被欺负了，李副厂长哪里能忍，果断出手处理了几个杨厂长的手下，倒是让王秀军又顺气了不少。　　不得不说，在整人这方面，李副厂长这一波人才是真正的行家，比起杨厂长那一系只知道一味打压的手段不知道要高明了多少倍，什么挖坑甩锅，捧杀架空，内部分化那一套用的那叫一个行云流水，栽赃陷害贼喊捉贼也是信手拈来，再加上这会儿刚刚获得上面嘉奖的风头，短短个把星期的功夫，就将杨厂长一系人马压得喘不过气来，如果不是杨厂长背后的人物一直在不遗余力的力挺杨厂长，恐怕这一波李副厂长就能把他给挤下去了。　　值得一提的是，在李副厂长他们回来前的那几天空档里，许大茂这个几乎被遗忘了许久的小人物倒是瞧准了时机，看出了杨厂长他们在打压李副厂长的势力，就去跑了杨厂长那边的门路，也不知送出了多少东西，不仅成功撤销掉了当初李副厂长给他定的处分，还重新恢复了放映员的身份。　　刚恢复了原职的许大茂那叫一个嘚瑟，不仅时不时的跑到王秀军面前晃悠，更是放出了消息要追求丁秋楠，明眼人都看得出来，许大茂的这番举动就是在恶心王秀军，而王秀军也的确被许大茂这番操作给恶心到了，在这货又一次跑来自己面前晃悠的时候，没忍住逮住他狠揍了一顿，然后换来了一套通报批评加扣半个月工资。　　也不知道是不是因为许大茂挨了王秀军这顿揍的关系，让杨厂长感觉到了许大茂这人对自己忠心耿耿，还是因为当初许大茂跑门路时送的东西太多，在李副厂长回来后对自己的一众手下狠狠打压的时候，都缩头不出，采取放任不管态度的杨厂长，竟然硬生生将许大茂给保住了，反正这一番操作，不只是王秀军，连李副厂长都没看明白。　　不过很快，王秀军和李副厂长就知道了杨厂长为什么会保住许大茂的真正原因，竟然只是他身后的那位大领导喜欢看电影，而许大茂的放映技术是厂里最好的，就因为这个可笑的理由，杨厂长放弃了一大波握有实权岗位的手下，而却硬保一个放映员。　　当李副厂长从决定要叛变杨厂长的专车司机那里听到这个雷人的原因时，整个人都被惊住了，李副厂长又把这事儿告诉了自己的王秀军，还将杨厂长作为反面教材来教育自己的小舅子，劝告王秀军以后千万不能跟杨厂长学，将一把好牌打得稀烂。　　而在那位专车司机的口中，两人还得到了一个消息，那就是杨厂长近期要去跟他背后的那位大领导诉苦，告李副厂长的黑状，准备请他身后的大领导出面来处理李副厂长，这一番小孩被打哭了叫家长出头的幼稚操作，着实让人感到智息，这也正是厂长的专车司机会选择背叛杨厂长的主要原因，因为他在杨厂长身上已经看不到任何的胜算，如果不趁着现在另寻门路，等到杨厂长被李副厂长给整垮台的时候，他这个专职司机也绝对落不得任何好处。　　“这老杨，真是越活越回去了。”听到这个消息的二姐夫神色有些复杂发出了一声感叹，甚至忽然对自己这几年就是跟这么一个幼稚的家伙儿在斗感到有些不值，且不说杨厂长身后的大领导会不会不顾面皮的亲自入场来打压自己，就算他真的亲自下场了，自己背后也同样有人，根本就不怕他。　　杨厂长的这番举动，无非就是把他和自己两人的斗争给弄到了更上层罢了，当两人背后实力悬殊的时候这招倒是有用，可是现在两人背后势力是半斤八两，到最后还得是两人自己来分胜负，可以说这番举动除了拉自己身后的人下水，显得自己无能幼稚以外，根本毫无意义。　　虽然觉得有些不值，不过要二姐夫就此罢手也显然是不可能的，现在厂里的大小事务都已经被抓在了手里，可以说除了一份任命以外，二姐夫距离厂长的宝座只有一步之遥，只要将杨厂长干下去，他就有十足的把握接任厂长，而这将是自己仕途中最重要的一步。　　当然，杨厂长的这个操作十分幼稚可笑，不过他背后的大领导还是有一定威胁的，毕竟级别在那摆着，可是只要出来说句话，也会对李副厂长造成不小的麻烦，而李副厂长又不想像对方那么幼稚，早早拉背后的人物入场，那对未来的发展没有任何好处。　　(

第154章-一百五十三

　　二姐夫是如何跟杨厂长斗法的，王秀军其实并不感兴趣，反正自己又不准备走仕途这条路，对这里面的弯弯绕绕也懒得多想，比起这种拐弯抹角的长期斗争，他更喜欢用一些比较简单粗暴的处理方法，或者说比较信奉解决不了问题的时候，那就解决掉制造问题的人这一套。　　事实上，如果这次不是二姐夫回来的比较及时，被憋出了邪火的他，还真就准备下黑手解决掉几个跳的比较欢的人了，当然了，弄死到还不至于，王秀军也没那么残暴，但是动用些小手段让他们回家养上几年病那是肯定的。　　反正这些个比较能跳的，没几个干净的，大都是平日工作中口号喊得震天响，却一点儿实事干不出来的那种，比起二姐夫那一帮子人也没什么两样，对厂子的日常生产基本上没什么实际用处，说是蛀虫也不为过，反正是远远不如易中海，刘海中那样的技术工种贡献大，又是惹到了自己头上，对他们下点儿阴招什么的绝对是毫无心理负担。　　随着二姐夫的强势归来，这些个小蛀虫们算是碰到了大硕鼠，一个能打的都没有，三下五除二的就被二姐夫一锅端了，看到他们被二姐夫整治的凄惨模样，王秀军心中积压的那股邪火也散了，也懒得再去找这些人的麻烦，而是又恢复了往日摸鱼划水的逍遥日子。　　这天，王秀军还是像往日一些，晃晃悠悠的卡着点儿来到车队，跟牛队长点完卯之后就溜达到大车间和一众没出任务的老司机们吹牛打屁，正胡侃着呢，杨厂长的专车司机小刘和牛队长过来了，将王秀军喊了过去，说是杨厂长点名让王秀军出一趟车。　　“秀军，你准备一下，待会儿下班的时候跟杨厂长出一趟车。”牛队长直接说道。　　“什么？我跟着杨厂长出车？牛队长，您没跟我开玩笑吧？”王秀军一愣，有些弄不清这葫芦里面卖的什么药，就现在杨厂长跟二姐夫这水火不相容的状态，怎么忽然指定让自己跟着出车了，以前两人还没完全撕破脸的时候，出车都没用过自己，再说了，杨厂长明明就有着自己的专车司机，虽然是个二五仔，可应该也还没暴露不是。　　“谁跟你开玩笑了，你当我跟你啊，那么闲，这是杨厂长亲自下发的命令，不信你问问小刘。”牛队长黑着脸满是无奈的说道，接到通知的时候他也是觉得莫名其妙的。　　王秀军看向了杨厂长的专车司机小刘，虽然两人都在小车队里，可是还真没怎么打过交道，和二姐夫的专车司机差不多，小刘大部分时间也都是在厂长办公室那边待命的，很少会来值班室这里。　　“是杨厂长亲自命令的，这是车钥匙。”小刘苦着脸小声说道，还低眉顺眼的递上了车钥匙，既然当了二五仔就要有当二五仔的觉悟，知道李副厂长和王秀军关系的他，自然是不敢在王秀军面前拿什么架子的。　　“听到了吧，别磨蹭了，快去准备一下吧。”牛队长有些诧异的看了一眼小刘，心想这小子仗着杨厂长专车司机的身份连自己这个车队队长都不怎么看在眼里，平日里都是一副趾高气昂的样子，怎么今天就忽然转了性子了变得那么客气了，不过毕竟事不关己，牛队长也没继续多想，只是稍微愣了一下，就继续对着王秀军说道。　　“那就去呗。”王秀军耸了耸肩膀，也没太当回事，从小刘手里接过了钥匙，既然要出车，总是要先调试一下车子，看着王秀军走了出去，小刘立马很狗腿的跟了上来，详细的说着自己那台车的各种小毛病，其实这些东西根本就没什么意义，无非就是套套近乎罢了。　　时间转眼就到了下班的点，王秀军开着车到了厂办公室楼下等候，结果杨厂长还没等到，倒是先遇到了正准备下班回家的二姐夫。　　“秀军，你在这干什么呢？”二姐夫有些奇怪地问道，自己这小舅子除了有事找自己的时候，可是很少会到这边来的，特别是下班之后这个时间。　　“这不是出趟车么”王秀军指了指旁边的吉普车。　　“出车？”二姐夫一愣，认出了是杨厂长的专用的那辆吉普车之后就更加疑惑了“怎么是你跟着出车？小刘呢？”　　“去拿东西了。”王秀军说道。　　“这老杨，在搞什么鬼？要不你跟我回去，让小李替你去一趟。”二姐夫眉头紧锁了起来，正所谓心黑的人看谁都是黑的，哪怕一时间有些摸不透杨厂长想法，他也本能的觉得对方肯定没安什么好心，虽然他不觉得以对方那些幼稚的手段，能做出什么危害自己小舅子的事儿来，可也不想让王秀军冒这个险，决定让自己的专车司机替王秀军出车。　　“不用，二姐夫，就出趟车罢了，能有什么事儿，再说了，这也是我的本职工作，不至于为这点儿小事闹不痛快。”知道二姐夫在担心什么的王秀军摆了摆手说道，虽然两人已经水火不容了，可要是就因为这么点儿小事闹起来也太不值当了，毕竟不占理，到时候搞不好落了面子不说，还容易被抓到短处，而且王秀军这会儿其实也挺好奇，杨厂长这是要整什么幺蛾子。　　“那我就回去了，一会机警着点儿，有问题第一时间通知我。”二姐夫琢磨了一下觉得好像也是这么回事儿，也就没再强求，不过还是对王秀军嘱咐了一下。　　“放心吧。”王秀军说道。　　二姐夫离开没多大会儿的功夫，小刘就拎着一大堆东西过来了，大都是一些鸡鸭鱼肉之类的食材，还有一些调料之类的，至于东西是从哪拿来的自然不用多想，无非就是食堂的库房罢了，而在看到这些东西之后，对于接下来要去哪里，王秀军忽然有了些猜测，毕竟杨厂长用美食去孝敬老领导这事儿，在厂里根本就算不上是什么秘密，隔三差五的就得整一次，他唯一想不明白的就是，这杨厂长为什么要带着自己去。　　(

第155章-一百五十四

　　小刘将东西放在车上之后也离开了，又过了大约十来分钟，杨厂长才不紧不慢的背着手从办公楼里走出来，看见王秀军只是淡淡的点了个头，就算是打过招呼了，然后说了下要去的地址，就坐上车开始闭目养神。　　见对方这一副冷冰冰的态度，王秀军倒也乐得清静，自然不会上赶着去找什么话茬套近乎，一路上就只管低头开车，也不去管对方到底有什么算计，反正都不可能真正威胁到自己，除非他在外面埋伏一些枪手直接把自己崩了，然而那是根本不可能的事儿。　　结果王秀军这稳如老狗一样的表现，反倒是让杨厂长有些沉不住气了，在后座假装小憩的他，几次忍不住睁开眼睛向王秀军看去，在杨厂长的想法里，王秀军就是一个扶不上墙的阿斗，要不然也不会背靠着李副厂长的关系却天天在车队里面摸鱼划水的混日子，干了都快一年了还是个工人身份，但凡他稍微用点儿心早就能提干了，那么好的资源生生被浪费掉，这不是废物是什么。　　对于王秀军这种废物，自视甚高的杨厂长一向是看不上眼的，要不然当初也不会在自己那些手下，自作主张的想要通过打压王秀军这么一个局外人去降低李副厂长如火中天的威信时采取默认的态度了，结果没想到李副厂长回来的那么快，反击的那么狠，自己都没还没反应过来就已经快成光杆司令了。　　现在厂里的领导层里面，已经没几个杨厂长的人了，等到厂里那些保持中立的老油子再倒向李副厂长，杨厂长就彻底被架空了，实在是没办法的杨厂长，也只能去找自己背后的大领导求助了，至于为什么杨厂长去找大领导要带上王秀军，那就说来话长了，不过最根本的原因，还是杨厂长觉得王秀军是个废物，毕竟废物一般都是没什么脑子的，杨厂长想要拉拢一下自己眼中的这个废物，如果可能的话就策反王秀军废物利用一下，让他自己对付李副厂长的尖刀，而这次指名让王秀军跟车出车就是一个契机。　　按照杨副厂长的设想，自己现在跟李副厂长斗的天昏地暗的，作为李副厂长的小舅子却被自己点名出车，怎么也得是心中没底才对，只要他露出一点儿破绽来，杨厂长就很有信心把他忽悠瘸了，到时候在大领导面前告黑状的时候出来帮自己来佐证一下，那李副厂长就绝对死定了，毕竟还有什么证人比身为李副厂长小舅子的王秀军更有说服力。　　然而让杨厂长没想到的是，王秀军根本就不入套，这一路上别说看不出来什么担忧的表情，根本连句话都不说，自己也不好主动挑起话头，那就落了下层了，这尴尬的场面甚至让杨厂长一度怀疑王秀军是不是太蠢了，所以才察觉不到危机感。　　不过好在王秀军不上套也没关系，杨厂长还有着第二套方案，自己这次去找大领导还带了一个能说会道的帮手，最主要这个帮手还跟王秀军和李副厂长有过节，到时候自己只要略提一嘴，剩下的交给那个帮手添油加醋即可，完全进可攻退可守，即脱身事外不用亲自出马引得大领导反感，又可以通过别人之口告李副厂长的黑状，无论大领导信不信，对李副厂长的一个坏印象肯定先留下了，只要再多来几次，这事儿也就成了，如果王秀军忍不住，在那人告李副厂长黑状的时候当着大领导的面闹僵起来那就更好了，左右自己都不吃亏。　　如果王秀军知道此刻杨厂长肚子里的弯弯绕绕，一定会忍不住大笑起来，自己那二姐夫根本从一开始就没把杨厂长当成过一盘菜，自始至终顾忌的都是他背后的大人物，如果杨厂长背后的人物一直不明确表态，李副厂长也不好做的太过，毕竟上面的人物就那一小撮，包括李副厂长的后台在内，哪怕所处的山头不同也都互相认识，在争斗的时候总是要念及一些情分的。　　这也是为什么现在二姐夫明明已经架空了杨厂长，却也没把杨厂长给赶下台，不是二姐夫不想，而是他背后的人不同意，当初杨厂长能成为红星轧钢总厂这么一个有着十几个大小分厂，近万名工人的一把手，也是背后多方势力协商的结果，现在杨厂长早早的将他背后之人拉进战场，相当于提前亮出了自己的底牌，逼着自己背后的大人物表态，又打破了原本的平衡，或许能解杨厂长一时之困，可也绝对让后面那些人撕开了脸面，后面的斗争只会变得更加严重。　　当然了，这后面的争端如何也不关王秀军的事，他不知道杨厂长有什么算计，也懒得去想，他所求的只是家人的幸福平安，自己的那点儿特殊能力以及那一位的题词，已经足以保证这些，如果力所能及的话，也会去关照一些身边的人，至于更多的那就不是王秀军所能操心的了，既没有这个精力，也没有那么大的情怀，说到底，王秀军在本质上也只是一个安于享乐的小人物罢了。　　大约过了个把小时的功夫，终于到达了目的地，吉普车在一个独立的院落外面停了下来，院子里面的建筑有些西式风格，看起来跟娄家的那栋小洋楼差不多，不过却更加的气派，面积也更大，门口还站着两名手持钢枪的战士守卫在那里，单从这点就已经足以看的出来，里边住的人绝对是大有来头，也很会享受，毕竟一般的领导可分配不到这种可以称得上是奢华的住处，也不会专门安排战士来守卫。　　作为司机的王秀军先下了车，毕竟哪怕再不对付，无论是级别还是年龄上来说，也还是要给杨厂长足够的尊敬，表面功夫总是要做好的，再者下车开门这本身也是小车司机的工作内容之一，既然来了，王秀军就不会在这种小事上给人话柄。　　(

第156章-一百五十五

　　“把车里的东西都拿上！”杨厂长下车后深深地看了王秀军一眼，然后冷冰冰的说了一句就背着手向院门口走去。　　王秀军也很给面子，将东西都提在手中就跟了上去，守卫的战士要么是早已经得到了吩咐，要么就是对杨厂长特别熟悉，也没有任何的盘查和询问，就将两人放了进去。　　径直到了洋楼的屋门前面，杨厂长停住站了一会儿，显然是等着王秀军去敲门，结果也不知道王秀军是在装傻充楞，还是根本就没这个意识，只是木头人一样提着东西站在他后面一动不动，甚至于杨厂长轻咳了两声作为提醒都依旧没任何反应。　　“哼！”总这样站在门口也不是个事儿，也不好直接开口命令王秀军去敲门，杨厂长撇了身后的王秀军一眼，不爽的冷哼一声，自己上前去敲响了屋门。　　很快的，屋门打开了，开门的是一个不知道是大领导秘书还是亲属的年轻人，跟杨厂长寒暄了两句后就引着杨厂长去找大领导了，而身为司机的王秀军自然是没这个资格跟着去的，进门后就被一个保姆大妈领到了厨房，虽说是厨房，但是比起一般人的住房都大了好多了，最起码比秦淮茹家要大了一半，各种瓜果蔬菜，鸡鸭鱼肉的也是一样不缺，都整整齐齐的摆放在那里。　　王秀军也没过多大量，在保姆大妈的指挥下开始摆放东西，这边正放着东西呢，又有人被之前开门的那个年轻人带进来了，而且进来的这个也不是外人，正是傻柱。　　“秀军，你怎么在这？”一看到王秀军，傻柱就开心的过来打起了招呼。　　“这不是跟着杨厂长出车么，柱子哥，你呢？”王秀军问道。　　“嗨，哥哥我就一厨子，来这还能干什么，当然是做饭了。”傻柱先是大大咧咧的答了一句，等到领他过过来的人和收拾完东西的保姆大妈走出去后，又压低了声音在王秀军耳边抱怨道“这些个领导就是屁事儿多，吃个饭还得上家里来给做，害的哥哥我今儿的活都给推了，最起码少挣了三块钱！”　　“行啊，柱子哥，这段时间赚了不少吧？”王秀军笑呵呵的问道。　　“还行，还行，这几个月活不少，已经赚了这个数了，再加上我和你嫂子这几个月的工资，买一台缝纫机那是绰绰有余了，不过暂时还没弄够票，你嫂子说了，这几天先给雨水弄辆自行车。”傻柱傻柱得意洋洋的伸手指比量了一下这段日子外快赚来的钱数，十分开心的说道。　　以前傻柱把精力都放在了照顾妹妹上，后来又被贾家一家子缠着，再加上他这人也比较懒，一向是得过且过，没什么上进心，即使知道接外面的活挺赚钱的，自己也没怎么去接过。　　后来和刘岚正式处了对象，有了牵挂之后，深觉不能继续这样懒惰下去的傻柱才开始发奋图强，也去接一些丧葬嫁娶红白喜事的酒宴啥的赚外快了，结果这一接就彻底停不下来了，无他，赚钱的速度的实在是太快了，做一家酒宴，最少也是一块两块的，遇到家里富裕性格大气的，还有额外的红包，平均下来每个月赚的，比工资都高了好多。　　当然了，这跟傻柱的厨艺是分不开的，厨艺好，再加上人品也不坏，名声就传的越来越响，活自然也越来越多，形成了良性循环，以至于傻柱现在每天的日程，都被排得满满的，赶到吉庆日子啥的，一天得做好几家，现在低于两块的，他一般都不怎么去接了。　　“厉害啊！我那还有些票，回头你拿去用就行。”王秀军满心佩服的说道，到底是手艺人有着一技之长傍身，搁到那个年代都饿不死，这赚钱的本事的确不一般，如果自己不是有着外挂，能不能活下来都是个问题，更别说赚什么钱了。　　“那可太好了，我也不跟你客气了，等过几天，我抽出空来，弄上几个好菜，请你好好吃一顿。”傻柱开心的说道。　　“咱兄弟谁跟谁啊，就这么说定了啊。”有日子没吃到傻柱做的菜了，王秀军也有些馋这一口了。　　“东西置备的倒是不少啊？真难为这大冬天的能凑齐这么多菜，嘿，连味精都有，还是进口的，这家伙儿，差不多比咱厂小灶都齐全了。”和王秀军闲聊了一会儿，傻柱这才想起自己的正事，开始打量起厨房里的东西，一边挑挑拣拣，嘴里一边不停的嘀咕道。　　“能少的了么，刚拿来的。”王秀军小声说道。　　“刚拿来的？嘿，我说这几个装调料的罐子看着怎么这么眼熟呢，原来是咱厂里拿的啊！这帮孙贼，可真会享受！”傻柱感叹道。　　“什么会享受？”话音刚刚落下，杨厂长走进来了。　　“没，没什么，我说我们院那贾大妈，是吧，秀军。”傻柱一边说着，一边向王秀军挤眉弄眼的。　　杨厂长一脸疑惑的看了过来，王秀军只觉得想笑，不过还是面无表情的点了点头，然后转身装模作样的去摆放东西了。　　“我不管你说的是谁，待会儿记得给我管好那张嘴，一定记住了，只准做饭，不准说话！”杨厂长黑着脸说道。　　“知道了，知道了！”何雨柱大大咧咧的说道。　　“光知道不行，必须得做到！”知道傻柱是个什么性格的杨厂长倒是也没太在意何雨柱的态度，而是又着重强调了一遍，这次何雨柱也懒得说话了，只是不耐烦地点了点头。　　见何雨柱似乎真的记住了，杨厂长这才满意的往外走，不过就在走到门口的时候，又忽然想起了什么，忍不住回头向何雨柱问了一句“你跟小王你们俩很熟？”　　不知道杨厂长为什么忽然问这个的何雨柱虽有些莫名其妙，不过却仍是谨记着杨厂长刚才的吩咐不出声说话，只是点了点头作为回答，得到答案的杨厂长瞬间皱起了眉头，然后默不作声的阴着脸走了出去。　　(

第157章-一百五十六

　　“这是怎么个意思？脸忽然黑的跟锅底一样，兄弟，你该不会是得罪他了吧？”注意到了杨厂长出门时的表情，并不知道王秀军和李副厂长的关系，也不知道王秀军跟杨厂长之间恩怨的何雨柱有些疑惑的问道。　　“谁知道呢。”王秀军耸了耸肩膀，不置可否的说道。　　“到底什么事儿啊？要不哥哥帮你说和一下，我跟杨厂长的关系还算可以。”何雨柱满是关心的说道。　　“没事儿，柱子哥，你就别操心了，还是赶紧收拾下准备做菜吧。”王秀军摇了摇头推辞了傻柱的好意，自己跟杨厂长的冲突来自于二姐夫，基本属于不可调和的矛盾，就算傻柱真的跟杨厂子有些交情也没用。　　“这个不急，刚才我看到许大茂那孙子了，听说他们还得看电影呢，估计怎么着也得个把小时。”何雨柱一边扫视着厨房里的东西，一边不紧不慢的说道。　　“许大茂？”王秀军愣了一下，前几天那家伙跑自己面前嘚瑟被揍了一顿后，又有些日子没见过了，没想到又在这里遇到了，不过也没当回事。　　“是啊，你没见他刚才在那个陈秘书面前舔着个脸的样子，跟个三孙子似的。”何雨柱学撇了撇嘴，然后拿起了架子上的一包茶叶打开闻了闻说道“呦呵，这茶叶闻着挺不错的，要不要整点儿尝尝？”　　“不了，你自己尝吧。”王秀军本身对喝茶就不怎么感兴趣。　　“那我就自己尝了。”何雨柱也没在意，自己抓了一把泡进了茶缸子里面，还拿出烟点燃抽了起来，知道王秀军不怎么抽烟的他，倒是没有给王秀军让烟。　　两人正说着话呢，一个长得看上去就跟谁欠了她钱一样的，大约四五十岁的中年妇女走了进来，妇女先是在屋子里扫视了一圈，看着正闲聊的两人就皱起了眉头，当看到何雨柱手里的烟后，脸色就更难看了。　　“你们两个谁是厨子？”中年妇女趾高气昂的问道。　　“我是，怎么了？”何雨柱也没起身，就坐在那里大大咧咧的说道。　　“你是厨子？把烟掐了，我们家不让抽烟！”中年妇女语气生硬的说道。　　“嘿！”何雨柱咧了下嘴，不过还是把烟掐灭扔进了灶台里面。　　“你又是什么人？”中年妇女又把目光看向了王秀军，虽然只是一个很普通问题，可是那眼神和语气无不像是在审问犯人一样。　　王秀军只是抬了抬眼皮，看了一眼这个从进门起就说话很冲的中年妇女就把头转到了一边，虽然已经猜到了这个她多半就是大领导夫人了，不过对对方的态度感觉到十分不爽的王秀军根本懒得搭理她。　　“你这是什么态度？我问你话呢！”中年妇女的火气蹭一下就上来了，指着王秀军的鼻子质问道，声音也变得更加尖锐刺耳了。　　“这是我们杨厂长的司机！平时不爱说话！”看到对方指着王秀军的鼻子，知道王秀军脾气的何雨柱只是一看王秀军的表情就知道要坏事，连忙起身拽了王秀军一下，并开口替他回答了一句。　　“司机，司机来厨房干什么？”中年妇女继续问道。　　“给我打打下手！打下手！”又是何雨柱替他回答道。　　“打下手？让个司机打下手？”中年妇女怀疑的看着两人嘀咕了一句，虽然也没在这件事上继续纠缠，可掀开灶台上的锅盖瞧了一眼后又不高兴的质问道“现在都几点了，怎么还没开始做饭呢？”　　“马上就做，马上就做，不过，您这，缺点儿芝麻酱啊！”何雨柱说道。　　“让你来是做川菜的，要芝麻酱干嘛？”中年妇女语气不善的问道。　　“要芝麻酱当然是有用处了，再说了，我是厨子，做饭这事儿归我，吃饭才是您的事儿，该问的问，不该问的就别问了！您啊，还是该忙什么就忙什么去吧！”见对方竟然怀疑自己的专业，何雨柱也有些不高兴了，直接不软不硬的回怼了一句。　　“你！”中年妇女被噎了一下，可是又找不到什么合适的反驳理由，直接气呼呼的出去了。　　“这老娘们，说话可真够难听的！兄弟，别往心里去啊！咱大老爷们不跟这种臭嘴的老娘们计较！”何雨柱小声嘀咕了一句，然后对着王秀军劝慰道。　　“算了，我倒是无所谓，不过，柱子哥，你这下子可是也把人给得罪喽！”听到平日里说话噎死人不偿命的傻柱竟然会嫌弃别人说话难听，王秀军忽然就是一乐，刚才因为大领导夫人引起的那点儿不快也没了，忍不住出言调侃道。　　“嗨，我就是一厨子，还怕什么得罪不得罪人的，再说了，就一老娘们，得罪了又能怎么样？”何雨柱挥了挥手，满不在乎的说道。　　“嘿嘿，就一老娘们，柱子哥，你知道那老娘们是谁么？”王秀军笑嘻嘻的问道。　　“还能是谁？估计跟刚才那个孙妈一样，也是这家的保姆吧。”何雨柱说道。　　“她可不是什么保姆，你见过谁家保姆舍得穿着内联升的新鞋子干活？而且还是手工的，我看啊，这位多半是这家领导的夫人！”王秀军随口胡道。　　“啥？领导夫人！”何雨柱愣了一下，然后疑惑地问道“真的假的？那么大又领导的夫人就这素质？”　　“谁知道呢，可能是更年期了吧！”王秀军说道。　　“更年期，那是什么？”何雨柱疑惑地问道。　　“这个啊，这是上次出任务的时候，在外地听到的一种说法，就是说这种说话挺冲，不怎么招人待见的婆娘！”忽然意识到这会儿可能还没这种说法的王秀军含糊的解释道。　　“哦！原来是这样啊，我妹妹有时候说话也挺冲的，有时候一句话能把人给噎死，这么看应该也算个更年期了。”何雨柱受教的点了点头，一副学到了新知识的样子，并且很快学以致用的将这个新名词联想到了自家老妹身上。　　“咳咳，大概是吧。”差点儿被呛到的王秀军，有些汗颜的说道。　　(

第158章-一百五十七

　　另一边，一间专门布置的放映室里，早已经从杨厂长那里得到了吩咐的许大茂，刚刚调试好机器，正思量着要如何完杨厂长的任务去告李副厂长的黑状，原本他以为就凭自己的口才和脑瓜子，干起这种事儿简直不要太轻松，可是刚才领导秘书那不近人情的生硬态度和强大的气场，却是给了许大茂当头一棒，让他忽然醒悟过来，这个级别的领导可远远不是自己以前接触到的那些小人物所能比的，如果人家不愿意搭理自己，自己别说告黑状了，根本就连说话的机会都没有。　　可是已经答应了杨厂长，如果做不好的话，以后肯定没什么好果子吃，就在许大茂愁绪万千的时候，刚刚从厨房那边憋了一肚子火的领导夫人过来了。　　“您好，请问您有什么吩咐么？”虽然不知道对方是什么身份，可深知宰相门前三品官这个道理的许大茂，还是很有眼力劲儿的起身，十分恭敬地问道。　　“领导那边正在谈事情，一会儿就过来了，你这边没什么问题吧？”正所谓没有对比就没有伤害，刚刚经历了厨房那边傻柱和王秀军无礼的对待，许大茂的恭敬的态度，瞬间让大领导夫人心情舒缓了很多，语气上也缓和了不少。　　“您放心，一切都准备的妥妥当当的，绝对不会有什么问题！”许大茂拍着胸脯保证道“这么好的内部片子，怎么会有什么问题呢，以后您有什么内部影片需要我放，只要说一声，就是天大的事儿，我都立马放下，过来为领导服务着！”　　“小伙子，你叫什么啊？”大领导夫人闻言更高兴了，看许大茂也更加顺眼了。　　“我叫许大茂，今年二十六了！”许大茂回答道。　　“嗯，小伙子不错，比厨房里那个厨子和司机可礼貌多了，那就是两个二愣子！一个站那里跟哑巴似的一声不吭，一个说句话能把人噎死，哼，我都怀疑这厨子到底会不会做饭了，还让个司机打下手！真是头一回听说。”领导夫人碎碎念道。　　“您说的那厨子，我知道，他哪会做什么饭啊，就是接他老子的班进的厂，还有那个司机，嘿呦，也不是什么好东西，一点儿本事都没有，靠着跟我们厂李副厂长的裙带关系进的厂，车都没摸过就直接进了小车班，整天拽的跟二五八万似的，那俩人，整个一对儿豺狼虎豹，一个傻了吧唧愣头愣脑的，一个一肚子坏水，从不干好事儿，厂里边就没有人不恨他们的！”一听到领导夫人的抱怨，许大茂立马来了精神，滔滔不绝的说起了两人的坏话，并且越说越来劲儿，甚至都忘了抹黑李副厂长的主要任务了。　　“还有这事儿呢？”领导夫人也是跟着八卦了起来。　　“谁说不是呢，我跟您说啊，就那司机，嘿，仗着跟李副厂长的关系，跟好几个女的关系不清不楚的，还破坏人家家庭，欺男霸女的，哎呦哎，那都没发说！”也许是想到了自己的经历，许大茂咬牙切齿的控诉道。　　“都这样了，那就没人管管？”领导夫人听的也是义愤填膺。　　“有李副厂长上面罩着，谁敢管啊！还有那个厨子，哎呦，那也不是个好东西，每天偷摸的从厂里厨房里倒腾东西，那叫一个贪得无厌，人家顶多大保底阿尔剩菜剩饭，他倒好，那是什么鸡鸭鱼肉油盐糖醋的都敢往家里偷，把公家的东西都当成了他们自己家的一样，整个一社会的蛀虫，败类！”许大茂继续诉苦道，却没注意到对面领导夫人神色变得有些异常起来。　　正说着呢，许大茂忽然觉得脊背一凉，他回头一看，却发现不知什么时候领着一帮人进屋的大领导，此刻正面沉如水的盯着自己，而在大领导后面的杨厂长也是一脸惶恐的向自己使着眼色，虽然不知道自己哪里做的不对，不过许大茂还是立马从心的将剩下的话给咽了下去。　　“哎呀，那个，事儿谈完了！”领导夫人有些尴尬的开口问道，许大茂不知道哪里得罪了大领导，她又怎么会不知道，自己家的东西都是哪里来的自己还不清楚么，许大茂刚才那一番话，不是明摆着的守着和尚骂秃子么，自己丈夫能有好脸色才有鬼了。　　“哼！”大领导冷哼一声，转头就向外走去，领导夫人一看立马跟了上去，那几个跟着大领导进来的人同样也是如此，落在人群后面的杨厂长狠瞪了许大茂一眼，气的拍了下大腿，也连忙跟了上去，就剩下有些摸不着头脑的许大茂，还傻愣愣地站在那里，想不明白自己到底是哪里得罪了对方。　　当然了，在场的众人都是人精，既然看出了大领导心情不好，除了陈秘书和领导夫人之外也没人敢追的太近，生怕撞到枪口上，出了放映室就放慢了脚步，然后遛号到一边说话聊天去了，唯独杨厂长惴惴不安的在那里走也不是留也不是，伸长了脖子等着大领导发话。　　“唉，我说，你怎么走了？不看电影了啊！”领导夫人追上了大领导问道。　　“还看什么看？哼，让那个放电影的，赶紧收拾东西滚蛋！告诉杨厂长，以后不要再让这种人到我家里来！”大领导生气的吼道。　　“好，知道了！”陈秘书应了一声，也连忙走了出去。　　“怎么样了？陈秘书？”杨厂长一看陈秘书出来，连忙迎上去一脸谄媚的问道。　　“你看你干的好事儿，这都是找的些什么人啊？总之，领导现在很生气，让那个放电影的赶紧滚蛋，以后也不要再来了！”跟杨厂长儿子差不多大的陈秘书，在训起杨厂长来那是一点儿情面也不留。　　“唉，是我的失误，是我的失误，我这就让他滚，立马滚！陈秘书啊，看在咱们平日的交情，你可得帮我说两句好话啊！”杨厂长低眉顺眼的认着错，还拿出一个鼓鼓囊囊的信封是塞给了陈秘书。　　“嗯，知道了！”陈秘书表情这才稍微缓和了一点儿，点了点头，不着痕迹的将信封塞进了口袋里。　　(

第159章-一百五十八

　　“许大茂，你TM的到底怎么回事？来的时候你是怎么跟我保证的，啊！还什么‘把事儿交给我你放心’，结果你就这么办事儿的？当着领导的面，在胡乱说些什么东西？”在大领导和陈秘书面前唯唯诺诺的杨厂长，一回到放映室就忍不住对着许大茂怒吼起来。　　“厂长，我这不都是按您的吩咐说的么，谁知道领导怎么忽然就生气了？”许大茂一脸委屈的辩解道，他到现在都想不明白，自己到底怎么得罪的大领导。　　“为什么生气？你还有脸问我领导为什么生气？行了，我也不跟你扯了，赶紧的，收拾东西滚蛋！”杨厂长气的浑身直颤抖，他当然清楚领导为什么生气了，可是这事儿却又不好解释，那要是被有心人传出去，不成了‘诽谤’领导了么，而且自己也没必要跟许大茂解释清楚，既然把事情办砸了，那就是许大茂的不对。　　“那电影.....”看着暴跳如雷的杨厂长，许大茂也不敢再继续辩解了。　　“还什么电影，听不懂人话是吧？滚，快点滚！”杨厂长不耐烦地吼道。　　“唉，我这就滚，这就滚！”许大茂诺诺的答应着，连忙收拾好东西狼狈的往外面跑去。　　“这废物！”杨厂长看着许大茂的背影怒骂了一句，暂时不敢去大领导那边触霉头的他，深吸了一口气平稳了一下自己的情绪，然后换上了一副谄媚的表情，继续去找其的他领导们交流感情去了。　　另一边，收了杨厂长礼物的陈秘书也没光拿东西不干活，知道自家领导脾气和爱好的他回去跟大领导汇报的时候，并没有急着帮杨厂长说好话，那样只会适得其反，而是采取了迂回路线把话题引到了晚饭上面，不停地吹嘘起这次请来的厨子有多么多么厉害，手艺有多么多么惊人。　　虽然陈秘书并不知道何雨柱的真实厨艺到底如何，但是这并不妨碍他在领导面前吹嘘哄领导开心，而且他相信杨厂长应该不会在这件事上再出什么篓子，果不其然，听到晚饭的话题，本身对吃一向很有研究，并且颇有些口腹之欲的大领导心情瞬间好了很多，也懒得去计较杨厂长的事情了，立马让老伴去厨房催一下准备开饭。　　“我不去，还是让小陈去吧！”领导夫人摇了摇头，不太高兴的说道。　　“怎么了？厨房的事儿不都是你当家么？”领导一脸疑惑地问道，自己这夫人有着很传统的男主外女主内思想，外面的事情从过问，虽然不会洗衣做饭啥的，可是家里的大小事务包括厨房在内，一向都得是由她自己做主，基本上不让外人插手，怎么这次忽然转了性子了。　　“你是不知道，那个厨子有多气人，一句话能噎死人！”一想到刚才在厨房的遭遇就来气的领导夫人抱怨道。　　“呵呵呵，就这点儿小事儿，有本事的，又有哪个是没脾气的？你啊，肯定是说人家了。”大领导倒是没太在意，反而对厨子的厨艺更加期待了，而且知道自己夫人是个什么脾气的他，只是略微一想就差不多猜到是怎么回事儿了。　　“反正我不去！”领导夫人撇了撇嘴说道。　　“不去就不去，那小陈，你去一趟！我再稍微跟他们说几句，咱们就开饭！”领导着陈秘书说道。　　“唉！”陈秘书应了下来，从屋里退了出去，路过会客厅的时候跟正在聊天的众位领导打了声招呼，还不着痕迹的对着杨厂长做了个安心的眼神，然后才径直向厨房走去。　　“我说何师傅，你怎么还在这闲聊呢？这大半天的一个菜都没做啊？”进了厨房的陈秘书，就看到何雨柱和王秀军还在那里闲聊着呢，竟然一个菜都没做出来，忍不住有些着急了。　　当然了，虽然着急，陈秘书对何雨柱的态度倒还是不错，最起码说话也挺客气的，而不像对待王秀军那样连个正眼都不带看的，没办法，上有所好，下必甚焉，领导就喜欢研究吃的，对有本事的厨师一向是照顾有加，作为秘书的小陈自然也紧随其后，乐忠于交好厨子。　　“急个什么劲儿？领导不说要先看电影么？一场电影下来得两三个小时，我做好了在那晾着，让领导吃凉的？”何雨柱抬了抬眼皮，毫不客气的说道。　　“领导们不看电影了，要先吃饭，何师傅，你就快点儿开始吧！”被噎了一句的陈秘书也没生气，而是继续说道。　　“嗨，你早说啊！”何雨柱一听说不看电影了心里忍不住就是一乐，已经猜到多半是许大茂那边捅了篓子了，虽然不知道具体是什么篓子，但那并不重要，反正只要许大茂倒霉他就开心，于是立马起身，还对着王秀军说道“兄弟，帮哥哥打打下手！”　　“行！”王秀军倒是也没拒绝，自己虽然不会炒菜做饭，可是身体的控制力强，力道又稳，刀工什么的还是拿得出手的，至少不比一般饭店的大厨差，当初傻柱见过几次就惊为天人，说他是一个学厨的好料子，要不然傻柱也不会在这时候喊着他打下手。　　两人也不是第一次在一起捣鼓吃的了，对王秀军刀工很放心的傻柱只是略微跟他交待了下把什么食材，处理成什么形状，然后就专心的开始配料烹炒，不得不说，傻柱在做饭这方面的确很有一套，特别是对火候的把握，那是真正的炉火纯青，一盘盘经过简单的处理过的食材，只是被他倒进锅里上下翻炒那么几下，很快就变成了一盘盘色香味俱全的美味佳肴，如果换成王秀军来炒的话，哪怕是同样的配料同样的食材，估计也就是只能把菜做熟，至于口味么，绝对是天差地别。　　“好了，这几个菜行了，你可以先端出去了，还有最后一道得费点儿功夫，等好了之后我自己送过去吧！”炒完几个菜之后，何雨柱擦了擦额头上的汗水，看着一脸着急的等在旁边的陈秘书说道。　　(

第160章-一百五十九

　　没用多长时间，最后一道东坡肘子也出锅了，原本傻柱是想喊着王秀军一起把菜送过去，顺便见识一下那所谓的大领导，不求能跟领导攀上什么关系，最起码去露个脸，哪怕对方记不住，以后拿出去吹牛也是个资本不是。　　不过王秀军对这事儿根本没什么兴趣，他来这里是因为杨厂长的小算计，帮着傻柱打下手则纯粹是看在傻柱的面子给傻柱帮忙，更不要说这位领导还是杨厂长背后的靠山，和自己算是天然的立场相对，而且领导什么的自己见的多了，如果要论级别的话，王伯伯的级别就比这位要高。　　看到王秀军是真不愿意去，傻柱也就没再多劝，自己端着肘子送过去了，接下来还是和原著里一样，靠着一手精湛的厨艺，不仅成功获得了大领导的赏识，就连之前对他百般挑剔的领导夫人也是另眼相看，还被大领导敬了两杯酒，可谓是春风得意。　　比起傻柱来，杨厂长这一顿饭吃的就有点儿郁闷了，刚才在陈秘术的帮衬下，他总算是趁机跟大领导说了几句话，成功告了李副厂长的黑状，可是大领导却没有多做理会，只是让他自己去处理，杨厂长那个委屈啊，如果自己能处理的了还能跑来告状么，可是没办法，领导听得已经有些不耐烦了，陈秘书又一个劲儿的给他使眼色，杨厂长又怎么敢继续说下去。　　其实也不怨大领导不帮忙，正所谓山雨欲来风满楼，现在的形势已经让大领导感觉到了一些不安，这个时候绝对是一动不如一静，作为一部分人的领军人物，他现在最主要的是先得保住自己，又怎么会在这个时候节外生枝的出面去帮着杨厂长对付李副厂长这么一个小人物，到时候弄不好成了别人眼中的靶子被拉下水，倒下的可就不只是一两个厂长那么简单了，而大领导自己只要没事儿，人还在这个位置上面，包括杨厂长在内一众手下也不会被人轻易弄下去。　　可惜这些事儿头脑不够聪明的杨厂长不知道啊，他只当做是大领导要放弃他了呢，整个人都惶恐不安的，一顿饭吃的味同嚼蜡，连在座的领导们说了些什么他都没听进去，等到晚宴结束，失魂落魄的杨厂长从大领导家里出来后，甚至都没心思让王秀军开车送他回去了，自己一个人就走了，王秀军只是坐在车里假模假式的喊了两下，见对方没有打理自己，也就懒得去追了。　　“杨厂长这是怎么了？怎么自己就走了？他不坐车了？”手里提留着两兜东西，刚被陈秘书送出来的傻柱满是疑惑地问道。　　“谁知道呢？可能喝多了，想要溜溜弯吧！”王秀军幸灾乐祸的说道。　　“刚才也没看他喝多少啊，会不会出什么事儿啊？咱要不要追上去看看？”傻柱有点儿担心的问道。　　“不用，那么大一人，还能丢了不成？走吧，柱子哥，上车，我拉你回去！”王秀军说道。　　“那感情好啊，咱今儿也享受一回领导的待遇！”一听可以坐车回去，傻柱立马就把杨厂长抛在了脑后，乐呵呵的说道，拐了个弯先是把傻柱送回了四合院，接下来自然是要把车开到厂子去的，只不过才刚从胡同转出去没走多远，王秀军就又遇到了个熟人。　　就在距离胡同不远的地方，于海棠正在蹲在那里修理车子呢，旁边还有一个看上去比她大一些的姑娘，正打着一个手电筒给她照亮，两人被王秀军的车灯晃了一下眼，往这边看的时候，正好被王秀军注意到了。　　“嘿，海棠，这大冷天的，在这干啥呢？”王秀军停下了车，开口问道。　　“秀军哥，你来得正好，快来帮忙啊！”于海棠惊喜地喊道。　　“这是怎么了？弄得跟个小花猫似的？”王秀军打开车门走了下来，看到于海棠脸上都是一道道的油污颇为好笑的样子，忍不住调侃起来。　　“这不是车子坏了么！”于海棠擦了擦脸，只不过手上本就有油污，这一擦自然是弄得刚脏了。　　“拿这个擦吧！”王秀军见状拿出了一个手绢递给了于海棠，然后才看向地上的自行车，结果一眼就认输了正是上次于海棠和自己撞到时骑的那一辆，毕竟这么破旧的车子也是印象深刻，于是又忍不住调侃了一句“嘿，怎么又是这辆破车子啊？”　　“这不是借不到别的么。”两人也很熟悉了，这点儿小玩笑于海棠倒是也没觉得尴尬，只是撇着嘴小声嘀咕了一句，然后又拉着王秀军的胳膊，用略带撒娇的语气对求助道“秀军哥，快帮忙弄一下吧！”　　“好好，我看看吧！”王秀军低下头查看了起来。　　“海棠，这人是谁啊？我警告你啊，你以后少跟这些乱七八糟的人来往！”打着手电筒的那个姑娘将于海棠拉到了一边压低了声音问道，刚才王秀军的玩笑于海棠虽然没觉得有什么，不过对于第一次见面的她来说听起来却是十分刺耳，所以这语气上除了怀疑之外自然也不是那么友善。　　“哎呀，姐，你乱说什么啊？什么乱七八糟的人，这是我上次跟你说过的秀军哥，和雨水一个院住的那个，人可好了，而且人现在还帮咱修车子！你不能这样乱说人家！”于海棠小声说道。　　“他就是那个王秀军？”见到自己妹妹那么维护对方，于莉皱了皱眉头倒是也不好多说了，只不过看王秀军依然不怎么顺眼。　　“是啊！他就是秀军哥。”于海棠说完，又向王秀军问道“秀军哥，怎么样了？能修好么？”　　“没问题，小毛病，分分钟搞定！”王秀军说道，就是链条掉了而已，在他看来绝对是轻而易举的一件小事情。　　“口气那么大，真的能行么？”自己两姐妹在这捣鼓了半个小时了都没弄好，现在听对方说的那么轻巧，本就看王秀军不顺压得于莉自然是觉得他在说大话，又忍不住小声对于海棠嘀咕起来。　　(

第161章-一百六十

　　“嘿，这话我就不爱听，小瞧人是不？什么叫能行么？”王秀军早就听到了两人的对话，也听出了对方语气里的敌意，只不过看在对方是个姑娘的份儿上原本是不准备理会对方的，可是这一句‘能行么’却是忍不了，于是抬起头看向了她回怼道。　　“哎呀，姐，都是你，乱说什么啊！秀军哥，你别生气啊！我姐她没别的意思！”于海棠连忙说道。　　“行不行的得修好才算！”本来小声议论被抓了包还有点儿尴尬的于莉，看见妹妹一个劲儿帮着一个外人说话，瞬间觉得更不舒服了，对王秀军说话的语气也更冲了。　　“我这暴脾气！看好了！”接连被质疑的王秀军也不多做废话了，准备用事实来证明自己，于是直接上手修理起车子来，结果没想到一不留神，手上的劲儿使的大了一些，只听‘咔嚓’一声，链条到是装上去了，却也同时把那个已经老化严重的转轴给崩碎了。　　“啊！坏了！”看到这一幕，于海棠发出了一声惊呼。　　“咳咳，这个，失误，纯属失误！谁想到这齿轮还能这么不结实呢，要不，我赔钱给你们，或者把车子先留我这，赶明儿我找个地给你修吧。”看着散落了一地的转轴碎片和那些坑坑巴巴的钢珠子，王秀军同样有些尴尬的说道。　　“不用，秀军哥，不用你赔，这事儿又不怨你，都是这车子太旧了！”于海棠立马拒绝道，不过说话的声音确已经有点儿哭腔了，也难怪她会如此反应，毕竟上次到现在都省吃俭用了三个多月了，都没能把欠王秀军垫付的修车费给攒够，现在车子又弄坏了，而且貌似还更加严重，估计这一年都得过苦日子了。　　“我妹妹说的没错，这事儿不怨你，也不用你赔，等明天我们会自己找人修的，不用担心了，海棠，我那还有点儿钱。”让王秀军有些意外的是，刚才还对自己充满了敌意的于莉，这会儿说话反倒是变得十分大气了，不仅拒绝了王秀军的赔偿，还安慰了一下自己的妹妹。　　“老姐万岁！”一听自己老姐准备出钱，于海棠激动的抱住了她的胳膊。　　“好了！”于莉拍了拍于海棠的肩膀，就上前想要扶起车子。　　“我来帮你！”王秀军见状连忙搭了把手，结果他刚把车子扶起来还没交到于莉手里就听‘哐啷’一声，整个车子瞬间散架了，车轮车座什么的全都掉在了地上，光剩下个车把和大轴还提在王秀军的手中，一时间，三个人都愣住了。　　“姐，你那里的钱还够么？”看着散落成了一地，已经明显没有了什么修复可能的自行车，于海棠只觉得一阵头晕，不知道该如何处理的她拽了拽于莉的衣袖小声问道。　　“我，”于莉也傻眼了，虽然这自行车很破旧不假，可是既然跟邻居家借出来的时候它是一整辆，还人家的时候肯定也得是一整辆的还，总不能还给人一堆零件吧，如果只是哪里坏了修一下的话，自己还能拿出钱来的，可现在这情况修显然是不行了，赔一整辆自行车，哪怕是成色最差的二手车子，自己的钱也不够用啊。　　“咳咳，那个，要不还是我赔给你们吧，毕竟我有一部分责任。”王秀军也看出了两人的难处，有些不落忍的说道，抛开于莉不谈，于海棠可是自己的小迷妹，自己总不能做到视而不见，而且这点儿钱对他来说又根本是微不足道，出了也就出了。　　“不......要不，我们一人一半？”于莉下意识的想要拒绝，可是一想到自己的那点儿家底根本不够，又生生把那个‘不用’给咽了下去，当然了，即使是一半，也够让她倾家荡产的了，毕竟她只是一个刚进参加工作不久的临时工，每个月赚不了多少钱不说，还得交给家里一部分。　　“一人一半？”王秀军愣了那么一下，本想要说不用的他，在看到对方坚定地眼神后又改口说道“那也行吧，我倒是认识几个卖旧车子的朋友，价钱这方面肯定比你们买要便宜不少，你们要是信得过我，这事儿就交给我了，赶明儿我去找人弄一辆车子来，到时候看看多少钱，你再给我那一半就行。”　　“行！那就这样吧！”于莉一听能便宜一些，也立马同意了下来。　　“谢谢你了啊，秀军哥！都是我.....”于海棠不好意思的说道，毕竟是自己找人帮忙的，结果又给人惹了麻烦。　　“嗨，就这点儿小事，有什么谢不谢的，毕竟的确也有我的责任，如果不是我那一下它应该也不会坏的这么严重，当然了，要怪啊，还是得怪这车子它太破了，对了，你们这是准备去哪儿？都这么晚了，要不我送你们过去吧？”王秀军满不在意的说道。　　“不......”于莉刚想拒绝，就听到身边于海棠已经开心的回答道“真的么？太好了秀军哥，我们正准备回家呢！”　　“行，你们俩先上车坐着，等我把这些破烂儿收拾一下咱就出发，别的不说，就这俩车轱辘怎么也能抵个十来块钱，省点是点呗。”王秀军打开车门，让两个妹子先上车，自己则是开始收拾地上的零件，虽然就这点儿破烂换的钱他根本是不怎么看的上眼，可也不能浪费不是，毕竟还要考虑俩妹子的情况，也是一个少让她们出点儿钱的理由。　　“我跟你一起捡！”于莉这才想起这些车子的旧零件还能换点儿钱，一想到明天花的钱可能会更少一些了，她心里面轻松了许多的同时立马过来一起帮忙，刚上了车的于海棠一看也不好意思自己坐车上了，也下来一起帮忙。　　虽然散架的厉害，可是自行车的零件本来就少，三个人一起动手，没用多大会儿功夫，就把地上的这些零零散散的部件全都捡完了，而且在于莉的仔细的搜索之下，差不多连个钢珠子都有没落下。　　(

第162章-一百六十一

　　既然答应了要弄辆二手自行车来，王秀军自然不会食言，正巧第二天是休息日，一大早他就到了巷子口的修车铺，准备从修车老头那里买上一辆，结果一问才发现，因为不需要用券的缘故，这二手的车子比起新车根本就便宜不了多少，哪怕是成色最差的那种，也要六十块一辆，更重要的是这玩意儿还是紧俏货，老头儿这里暂时还没有，想要得先预定才行。　　王秀军倒是不差这点儿钱，可是他缺时间啊，都已经说好了今天弄到，这要是失了约多掉面子啊，至于直接弄个新车子糊弄过去，人家于家姐妹也不傻，又怎么会分辨不出新车和旧车，没办法，他只得多跑了几家修车铺，可是也不知道怎么回事，平日里仿佛随处可见的二手自行车，真赶到想买的时候，却是接连跑了六七家得到的答案全都一样，旧车子暂时没货。　　实在是没了办法的王秀军，只得去了旧货市场想要碰下运气，货场里还是那位董大爷在值班，由于不是第一次来这里买东西了，而且买的量还特别大，再加上王秀军平日里也比较会做人，经常大爷大爷短的，还每次都递烟点火的，两人倒也算是很熟悉了。　　“董大爷，忙着呢！”王秀军开口招呼道。　　“呦，这不是小王么？有日子没见了，怎么？又来看家具啊？不过你这回来的可不赶巧，上星期刚清理了一次仓库，可没剩下什么好物件了。”以为王秀军又是来挑选旧家具的董大爷热情的起身迎了出来。　　“这不是最近太忙，没时间来么，今天我来也不是为了看家具，而是想弄辆二手自行车，董大爷，您这里有货么？”王秀军直接把烟递了过去问道。　　“二手的自行车，你不是有自行车骑么？怎么还要买个二手的？”大爷很自然的接过烟挂在耳朵上，然后有些疑惑地问道。　　“帮一朋友买的，也是奇了怪了，平常看街上卖的也不少，可是今儿跑了几家修车铺了都没货。”王秀军说道。　　“这不正常么？也不看看都什么时候了，眼看都到了年根了，大家伙攒了一年兜里钱最富裕的时候，买车子的人自然就多！”董大爷笑呵呵的说道。　　“我说呢，原来是这么回事儿啊，对了，董大爷，您这有货么？”王秀军问道。　　“能骑的指定是没有了，早就被买完了，可是坏的倒是有不少。”董大爷寻思了一下说道。　　“坏的我要了也没有用啊！”王秀军有些无奈的说道。　　“这你就不懂了吧，虽说是坏的，可它坏又不是都坏一个地方，挑几辆零件能配到一块儿的回去自个儿攒一下，不就是好的了？而且用的还是废品价，能省不老少钱呢！”董大爷压低了声音说道。　　“还能这样？”王秀军一愣，他倒是一直没想到这个。　　“多新鲜啊，要不你以为那些修车铺子里的二手车都是哪来的？哪有那么多没毛病的好车子让他们卖，差不多都是这样攒出来的，要知道，这些坏车子也都是抢手货，一般没点儿关系的他根本就买不到，也就是咱爷俩挺投缘，你今儿又赶上了还有存货！怎么样？要不要买几辆回去？”董大爷说出了里面的门道。　　“那行，大爷您帮我挑几辆，我回去攒一下试试。”王秀军一听也来了兴趣，立马一盒烟孝敬了上去，反正这会儿也没什么娱乐活动了，成不成的就当个消遣也不错。　　“行，我帮你挑几个成色好的。”董大爷乐呵呵的收下了烟，然后进仓库里帮着王秀军挑选了起来，没多大会儿，就弄出来了大约十来辆残缺不全，不过都是同一个型号，一些部件看上去成色还不错的废弃自行车，按照董大爷的说法，用这几辆车子的零件攒出两辆车子来反正绝对是没问题的，运气好了凑三辆也不是不可能。　　全部称完，董大爷按照废铁价格，收了王秀军三十多块钱，然后王秀军又花了三毛钱，让董大爷帮着雇了个板车给他拉到四合院。　　“小王回来了，你这是从哪弄这么些破烂儿啊？”在路过胡同口修车铺的时候，看到了这一对废旧自行车的修车大爷立马迎了上来好奇的问道，虽然这些车子看着残缺不全的貌似没什么用处，可是以他多年的修车经验又怎么看不出这些废旧自行车的价值，自然起了一些小心思。　　“还能是哪，当然是旧货站买的啊！”王秀军随口回答道。　　“旧货站还有货呢？”修车大爷紧盯着地排车上的废旧自行车嘀咕了一句，然后看似随意的开口说道。“我说小王啊，这些都破得不成样了，也修不好了，你买它们也没什么用啊，要不干脆处理给我吧？”　　“嘿嘿，您老打算多少钱收啊？”这会儿已经差不多猜出了老头儿心思的王秀军忽然笑了起来问道。　　“二，嗯，十五，怎么样？”修车大爷一听有门，眉毛都翘了起来，连忙在心里估算了一下说道。　　“不怎么样。”只是想要逗下乐子的王秀军转头就走。　　“唉，小王，别急着走啊，价格不合适咱可以再谈谈！我出二十，二十五，三十，三十行不行？这价儿可不低了，绝对比旧货站高，再说你弄这些玩意儿也没什么用，还不如处理给我呢！”修车大爷立马追了上来说道。　　“我说大爷啊，您老还是别费这个心了，这些破烂儿有什么价值我清楚，拉回来就是准备自己攒辆自行车玩儿的。”王秀军直接把事情说破了。　　“咳咳，这样啊，小王，你会弄么？要不把它们给我，我帮你弄一辆？”修车大爷有些尴尬了，可还是有些不甘心。　　“不用，大爷您忘了咱是干啥的，汽车咱都能修，攒个自行车还不是小菜一碟！”王秀军拒绝道，开玩笑，最起码能攒俩自行车的零件一个车子就想糊弄过去，虽然自己不差钱，可也不能让人当冤大头不是。　　(

第163章-一百六十二

　　“柱子哥，出去啊！”王秀军刚从修车大爷那边儿离开，才到四合院门口还没进去，正巧又遇到了背着家伙事儿准备出去干活的傻柱。　　“嗯，今天有家结婚的请我去做饭，咦，我说兄弟，你弄这么多废铜烂铁的回来干么？”刚注意到地排车上那对废旧自行车的傻柱疑惑地问道。　　“嘿嘿，这不是这两天闲着没事儿，准备帮人攒个自行车么。”王秀军笑呵呵的说道。　　“攒个自行车？这，这玩意儿也能攒么？”傻柱一边帮王秀军往里面拿东西，一边怀疑地问道。　　“行不行的试试呗，这玩意儿又不复杂，我估摸着差不多，再说了，反正都是用废铁价买回来的，不成就再当废铁给再卖了，左右也不亏钱。”王秀军说道。　　“那倒也是！兄弟，要真成了的话回头儿给哥哥说声，到时候我也攒一辆。”傻柱点了点头，他也有些心动了，要不是还得忙着出去干活，说什么也得留下来一起试试。　　“行！等弄成了我告诉你。”王秀军答应了下来。　　“秀军哥，你回来了啊！外面冷么？快喝杯热茶暖暖身子。”这边傻柱才刚离开，屋里面听到动静的秦京茹也走了出来，手里还端着一杯热茶。　　“今儿还行，不算冷，你早上不是说今儿要跟着你姐出门了么，怎么还在家呢？”王秀军随口问道，接过杯子喝了一口热茶。　　“人家这不是怕你回来没人伺候，就提前回来了么。”秦京茹说道。　　“你这话说的，我又不缺胳膊不少腿的，哪用得着伺候，去把床下边那个工具箱拿过来！”说话间王秀军把杯子递给了秦京茹，又将目光放回了那些废弃自行车上。　　“唉！”秦京茹接过杯子应了一声，进屋没多大会儿，就拖着一个木箱子走了出来。　　虽说是休息日，这个点儿院子里也没什么人，不需要搬倒屋里去，直接在院子里开干就行了，作为一个小车司机，工具方面还是不缺的，无论是各种型号的扳手钳子还是修补车胎的胶水皮垫，东西比路口修车大爷的都全。　　而且董大爷帮忙挑的这些个废旧自行车显然是用了心思的，除了型号大小基本上一样之外，上面完好的零部件成色也比较新，不像是于海棠借的那个车子一样老化严重，稍微一用劲儿就坏，大开大合的拆就行。　　“秀军哥，这些东西真能攒出来自行车啊？”秦京茹一边殷勤的帮忙打着下手，一边好奇的问道。　　“那必须的啊！”王秀军随口答了一句，转头看着一脸期待的秦京茹问道“怎么，你也想要一辆了？嗯，倒也行，不过这些都是大梁的，还是旧的，你骑肯定不合适，你要是想要的话，等明后天的，我领你去买个新的！女式的！”　　“真的么？”秦京茹一脸惊喜地问道。　　“傻丫头，我什么时候骗过你！最近你表现不错，就当是奖励了。”看着脸上藏不住一点儿心思的秦京茹，王秀军摇了摇头，有些无奈的说道。　　“秀军哥最好了！”有了奖励的秦京茹更加殷勤了，还很大胆的凑上来在王秀军脸上亲了一口。　　“行了，行了，就一辆自行车，瞧把你激动的，以后只要继续好好表现，奖励肯定是不缺的。”正在专心拆零件的王秀军有些不耐的将秦京茹往一边推了推，女人什么的现在哪有这些零件和手里的工具来的有意思。　　“秀军哥，你知道我和我姐今天去哪了么？”秦京茹也不生气，继续凑了上来问道。　　“去哪了？”王秀军一边拆卸这零件，一边随口问道。　　“我们去看贾婆婆了！”秦京茹说道。　　“贾张氏！？”王秀军停下了手里的动作。　　“嗯，本来我姐也是不想去的，不过棒梗哭着闹着要去，我姐没办法了才去的，你说她去就去吧，还非得要喊着我一起去！”知道王秀军不怎么待见贾张氏的秦京茹解释道。　　“哦！”王秀军点了点头，也没太当回事儿，那贾张氏再如何不堪，也毕竟是棒梗的奶奶，孙子要看奶奶那是无可厚非，至于秦淮茹为何非要喊着秦京茹一起去王秀军也猜到了原因，多半是想要避嫌或者是怕自己误会。　　“秀军哥，你知道么，今天去看贾婆婆的时候，我们发现了一件大事儿！”秦京茹压低了声音，神秘兮兮的说道。　　“什么大事儿？”王秀军随口问道。　　“那，那个贾婆婆，她，她好像是有了！”秦京茹有些难以启齿的说道。　　“哦！”王秀军只是平淡的轻哦了一声，手里的动作都没停下。　　“我是说那个贾婆婆她有了孩子了，怀孕了！”还以为王秀军没听懂自己意思的秦京茹继续说道。　　“哦！”王秀军又是平淡的轻哦了一声。　　“秀军哥你就不惊讶的么？贾婆婆怀孕了啊！”秦京茹一脸好奇的问道。　　“嗯，我很惊讶。”王秀军敷衍的说道，这事儿本就是他用祝由术设计的，能惊讶才有鬼了呢。　　“讨厌，秀军哥，你是不是早就知道了啊？”秦京茹虽然平时笨了点儿，可是在这种八卦的事情上面还是很有直觉的。　　“嗯。”王秀军点了点头。　　“你什么时候知道的啊？为什么没告诉我啊？”秦京茹问道。　　“这有什么可说的，行了，都这个点了，快去做饭吧！”只想要攒自行车的王秀军现在哪有什么心思去解释这事儿。　　“哦！”秦京茹虽然还是很好奇，可是顺从惯了的她也没再继续追问。　　没了秦京茹在一边打扰，王秀军拆零件的速度明显快了很多，只用了个把小时，这些废弃自行车就被王秀军拆成了一堆零散的部件，这会儿秦京茹也已经把饭做好了，吃过饭之后，就开始组装，这本就不是什么复杂的东西，也不需要什么图纸，用了一个多小时，一辆完整的自行车就被拼凑了出来，其中大部分时间还是在补胎的时候等胶水干浪费的，看着和修车铺子卖的二手车差不多的自行车，说实话心里还是挺有成就感的，有了经验之后第二辆就更快了，半个多小时就拼凑完了。　　(

第164章-一百六十三

　　到最后这堆零件总共拼凑出来三辆完整的车子，一辆八成新，两辆四五成新的，王秀军算了下，如果到修车铺子买的话，这三辆车子怎么也得两百多块钱了，还是供不应求那种。　　“乖乖，这一下子就能赚好几倍的差价，难怪董大爷说这些废弃车子没关系根本买不到，还真是个暴利的赚钱路子啊！”王秀军忍不住感叹了一句，还真是不能小瞧这个时代的每一个人，特别是那些不起眼的修车大爷，一个个的都是隐藏的富豪啊。　　把收拾工具和剩余零件的活儿全都交给了秦京茹，王秀军直接推着那辆成色最差的那辆车子出门了，不是他不舍得的送更好的，如果车子是赔给于海棠她们的，别说成色好坏了，根本就用不到这种二手货，直接买辆新车了就完了，这辆车子只是为了让她们还给别人用，太新了根本没什么意义不说，还不好跟俩姑娘把价格说的太低，再说了，就算是这一辆成色最差的，也要比她们借的那辆要新多。　　出了院，骑着车子一路到了约定的地方，是一出小茶馆附近，于海棠姐妹俩早就已经等在了那里，特备是于海棠，老远的看到王秀军就开始打招呼。　　“秀军哥，这边，这边！”于海棠挥着手喊道。　　“那个，我没来晚吧？”王秀军骑到两人面前停了下来，有些不好意思问道。　　“没有，没有，我们也是刚到！”于海棠说道。　　“那就好，看看，这辆车子怎么样？可以么？”王秀军拍了拍身边的车子。　　“可以，当然可以了，比我们借的那辆好多了！姐，你觉得呢？”于海棠十分开心的说道。　　“那个，秀军同志，花了多少钱啊？我好把钱给你！”于莉也觉得很满意，不过她更关心的还是价格。　　“是啊，秀军哥，我们该给你多少钱啊？”于海棠也同时问道。　　“三十块钱，”王秀军尽量报了个比较低的价格。　　“三十？有点儿贵啊，好吧。”这边王秀军还没把话说完呢，就看到于莉已经皱了皱眉头，在那小声嘀咕起来，她到没觉得这数字是自行车的价格，毕竟没听说过谁三十买自行车的，还以为是自己需要拿三十块钱，不过还是小心翼翼的口袋里拿出了一把钞票不好意思的说道“不过，我们这里只有二十七块，能不能先欠你三块！”　　“嗨，倒是听我把话说完啊，我是说车子三十块钱，咱当初说好的一边一半，你们给我十五就行了！”知道对方误会了的王秀军连忙接着说道。　　“啊？这车子三十块钱？怎么会那么便宜啊！”于莉这才反应过来，三十是车子的总价，忍不住发出了一声惊呼了，于海棠也是一脸吃惊。　　“什么车子三十块钱？”这一身惊呼声音有点儿大了，周围有路过的听到了也停下了脚步好奇的议论起来，包括原本正在茶摊喝茶的几个老头老太太，几乎是眨眼之间就聚集了十好几个人了。　　“你们这车子三十块钱么？”一个大妈更是忍不住走过来直接开口询问。　　“哪有三十的车子，你们听错了，刚才我哥说的是修车子花了三十块钱。”眼看人越来越多，于海棠倒是机灵，立马编了个借口掩饰道。　　“是啊，我说的是修车子花了三十。”同样没想到会引起么大轰动的王秀军立马配合的说道。　　“修车子花了三十？我说小伙子，你这是被人给宰了吧？说说在哪修的？这不是漫天要价的坑人么，说出来，大家伙儿帮着你去找他去！”有那种正义感爆破的大妈立马义正言辞的说道。　　“是啊，是啊！”周围的人纷纷开口附和道。　　“没坑人，没坑人，三十块钱换了俩轱辘呢。”一个谎言要用更多的谎言来填补，王秀军有些汗颜的继续扯谎道。　　“俩轱辘？小伙子，能把俩轱辘都骑坏？你这是骑得多快啊！太危险了！不对，我是听说最近有一帮子小年轻闲着没事，在大街上比骑车快，里面该不会有你吧？”俨然已经把王秀军当成了‘飙车党’的大妈，目光严厉的盯着王秀军询问道。　　“我也听说这伙儿人了！”“是啊，我隔壁邻居家四婶子二姑爷他大伯家的外甥女，听说前两天就是被这帮比快的孙贼给撞了！到现在还没抓住人呢！”周围的人议论纷纷的说道，显然早就已经对这伙儿‘飙车党’深恶痛绝，看向王秀军的目光也不善了起来，大有一言不合就立马扭送派出所的趋势。　　“大妈，您误会了，您看我这一脸正气的，像是那种没事儿在大街上胡乱飙自行车的人么，再说就这车子它也骑不快啊，轱辘是我前两天掉沟里的时候摔坏的！”没想到这个时代就已经出现‘飙车党’自己还会被误会成为其中一员的王秀军有些头痛的解释道，没办法，总不能对这些正义心爆棚的大爷大妈下黑手吧，只能是继续扯谎忽悠呗，同时暗下决心，以后要真是遇到这些孙子一定得让他们好看。　　“是啊，大妈，我哥不是那种人。”于海棠和于莉也跟着开口解释道。　　“真的？”大妈依旧有点儿怀疑的问道。　　“绝对比真金还真，我是轧钢厂的工人，不可能干那种没品的事儿，您看，这是我的工作证！”为了证明自己的清白，王秀军只能拿出了自己的工作证，这年头工人的身份还是很好用的，虽然也免不了良莠不齐出现几个败类，可是整体上，包括在社会大环境的宣传上工人形象都绝对是十分正面的，最起码给人的第一印象，基本上都是不会违法乱纪的那种。　　“嗯，这还差不多！”大妈虽然不认识几个字，可是看到工作证上面的红戳就已经相信了下来，点了点头放过了王秀军，还帮着把周围看热闹的人群给轰走了“好了，好了，人家小伙子修个车子你们也来凑热闹，都该干嘛干嘛去吧？”　　(

